{"name":"Memoire Physique Et Medicinal","type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1781__mt___memoire_physique_et_medicinal.pdf","mytitle":"Memoire Physique Et Medicinal","mylang":"de"}
mémoire
PHYSIQUE ET MÉDICINAL,
MOUTRANT DES RAPPORTS É V I X> E N S
ENTRE LES PHENOMENES
DE LA BAGUETTE DIVINATOIRE,
du Magnétisme
ET DE L’ ÉLECTRICITÉ,
j4.vec des éclairciffemens fur d'autres objets
non moins impôttans 3 qui yfont relatifs*.
Par M. T***, D. M. M.
Nature rerum vis atque majeftas in omnibus
momends fide caret.
Pli N. Hift. Nat. Lib. vu.
A LONDRES ; & fe trouve A PARIS,
Chez Didot le jeune. Quai des Auguftins,
M- D C C. L X X X I.
\
i
'
*
*}
t-
/
C
LG o
.
<<>
f A
HISTORICAL
MEDICAL /
'<
^y *
•/ *i
« i
Autres Mémoires du même 'Auteur
qui fe trouvent che\ Didot.
i°Sük le mécanifîne S: les produits de la Sanguification.
A Petersbourg , 1777.
z° Sur les Subftances médicamenteufès ,
ou réputées
telles, du régné animal. A Bordeaux, 1778.
3
0
Sur la Nature ,
les Ufàges & les Effets de l’Air
& des Airs, des Alimens & des Médicamens ,
rela-
tivement à l’économie animale. A Touloufe ,
1780.
Ces trois Mémoires Académiques ,
relatifs à la
Chimie médicinale ,
ont été précédés d’un autre , à
Montpellier
,
1770 (
de corpore mucofo , &c.) ,
dont
il fe trouve encore ici quelques exemplaires. Ils feront
bientôt fùivis de la publication de trois autres Mé-
moires, également couronnés par des Académies ré-
gnicoles ou étrangères, & déjà annoncés dans les pa-
piers publics.
Le Mémoire analytique fur les Eaux Minérales de
Contrexeville , en Lorraine, publié à Paris en 1773 ,
aura auffi inceiïamment une fuite ,
contenant le tableau
hifforique & raifonné des Maux chroniques , traités
depuis cetre époque par ces eaux nouvelles, qui n’é-
toient alors qu’imparfaitement connues. Leur rapproche-
ment d’autres Eaux Minérales célébrés & trcs-recom-
I
mandables ,
toutes differentes , les unes des autres (a) ;
la facilité d’en réunir ou d’en faire fuccéder.l’ulage
,
tant interne qu’extérieur, préféntant au Médecin des
Voies de médication méthodiques & combinées, appli-
cables dans bien des cas de maladies lentes ,
compli-
quées , doivent fixer dans ce pays , l’un des plus ri-
ches du Royaume en lôurces minérales ,
le centre d’une
grande vogue. Aufli ce but d’utilité publique, fi défi-
rable pour la Medecine , fixe-t-il l’attention du Gou-
vernement, qui commence a s’occuper des communi-
cations & des établiffemens propres à le féconder.
(a) Plombières, Bourbonnes ,
Luxeuil , Bains, Bujfang,
ARGUMENT
ARGUMENT
DE LA PREMIERE SECTION.
JXéflexi o n s générales. Abus &
dangers de- l'incrédulité en Phyfique.
Jnconvénlcns & fuite de la crédulité.
Deux écueils de la Baguette divinatoire.
Sa démonfiration ,
à titre de vraie bouffole
hydrométrique , offre un fait lumineux
pour la Phyfique. Décèle des torrens d'éma-
nations jufqu'alors inconnues i agifaut fur
le fyftéme animal En fait entrevoir a au-
tres non moins ignorées & tout auffi aâives.
Lunatiques comparables aux Sourciers,
Influences des trois globes fur l'homme,
Aftronomie , Météorologie Médicinales,
Action réciproque } mais inégale des êtres
A
vivans. Efpece dÉlectricité animale 3 com-
parable &fubordonnée à l'Electricitégéné-
rale , terrejlre & atmojpherique i efl en
partie foumife aux itnpulfions morales &
à des agens artificiels > maïs fur-tout cor-
relative à Pétât de Patmofphere & à fes
vicijfitudes. Ces écoulemens du genre élec-
trique ont dans le corps des aboutijfans
principaux & déterminés } des émoncloires
particuliers. Médecine prétendue magique
& empirique des attouchemens ,
exercée
de tous tems dans Part vétérinaire &
auffîfur les hommes ,
par quelques adeptes.
Maux & pouvoirs , faujfement réputés
preftigieux ou hors de nature. Clarté
nouvelle que peut répandre dans lesfciences
naturelles le phénomène des Sourciers ,
comparé à d’autres analogues.
M E M O I R E
PHYSIQUE
ET MÉDICINAL.
PREMIERE SECTION.
I l y a long - tems que l’on a mis en
queftion, fi 1 erreur qui porte les hommes
à croire ce qui n’exifte point, n’eft pas
moins préjudiciable aux progrès des
Sciences naturelles, moins contraire au
gcnie des découvertes, que l’erreur, beau-
coup plus commune & plus humiliante
Ai
£ Mémoire Thyjique
peut-être, qui détourne de croire ce qui
eft. Qmnïa incerta ratione
,
dit Pline,
& in naturcc majeflate abdità. Combien de
vérités précieufes ne poiTédons-nous pas
qui ont été traitées de chimères, & dont
les Auteurs ont été pour le moins calom-
niés ou perfécutés ) Combien d’autres font
encore reliées enfevelies, ou par cette fu-
nelte croyance que tout a été découvert,
fuivant la foible portée de l’intelligence
humaine, ou par cette défiance plus fu-
nelle encore, qui rend incertain Se pro-
blématique tout ce que l’on n’entend pas ?
Que de julles Se fréquentes applications
ne peut-on pas faire encore aujourd’hui
de cette ancienne maxime de Lucrèce ?
• i i i Verum ejl
El fi non potuit ratio dijjolvere caufam•
Un doute raifonnable, fuggéré par les
réflexions des premiers fages , fur l’incer-
titude de nos connoifiances , Se avant tout,
par le bon feiis un peu éclairé, étoit donc,
dans les fciences de recherches, un moyen
& Médicinal 'f,
affûté de decouverte &: de perfection ;
mais
le caraétère dominant des hommes, dirai-
je principalement de ce lîècle, imprimant
par-tout un efprit de pyrronilme outré ,
'
efl devenu une principale caufe des en-
traves qui , dans les clafles meme Pavantes
&: policées, environnent les Sciences &:
les Arts. Le Chancelier Bacon, ce flam-
beau de la Philofophie, fans cefle occupé
du pénible projet de montrer aux hommes
les véritables voies qui mènent aux fecrets
de la nature, les avertit fur-tout de fe
tenir en garde contre les illufions de leur
amour-propre, & contre les délires de
leur oftencation, plus encore que contre
leur penchant a la fuperftition & à la cré-
dulité: deux excès également contraires à
l’accroiflement des Sciences.
Après des témoignages aufli graves, &:
mille fois répétés depuis ces grands hom-
mes, de l’impénétrable obfcurité que la-
nature a répandue fur bien des opérations
qui fe paiïent dansfon fein. « Comment,
» difoit un Philofophe moins ancien ,
mais
A 3.
<6*
Mémoire Phyjiquc
» non moins inftruit dans l’hiftoire de la
« nature ,
comment les hommes qui font
53 profeffion de l’étudier ,
ofent-ils mettre
33 fi peu de retenue ,
lorfqu’il s’agit d’ad-
»3 mettre ou de rejetter des faits, pour
peu fur-tout qu’ils foient hors du cours
33 naturel ordinaire; ou bien tant de lé-
33 géreté pour en affigner les caufes &c les
33 rapports, qu’ils foient connus ou qu’ils
>3 ne le foient pas ? 33 Comment ,
auroit-ii
pu ajouter, en paftant en revue toutes les
découvertes faites, toutes les connoifiances
acquifes ,
dans la durée des deux liècles
qui s’écoulent, comment la pernicieufe
préfomption de tout lavoir porte-t-elle
la moitié des hommes à impofer des limi-
tes au pouvoir des autres, à mettre des
obflacles à leur adivité , a arrêter les élans
de leur génie ? « Comment enfin le defir
33 de connoître, de favoir & de décou-
33 vrir , étant la paflion dominante de
>3 l’cfprit humain , fc fait-il que les hom-
33 mes s’élèvent, finon toujours avec achar-
« nçmcnt , du moins toujours avec beau-
& Médicinal. 7
» eoup de partialité, contre toute idée
55 neuve, contre tout fylïême nouveau
„
» contre toute découverte ? »
Que chacun réponde pour foi & comme
il voudra à toutes ces queftions, peu fatis-
faifantes a redire &: à réfoudre. Pour moi
la feule réponfe efl ,
qu’en conhdérant
d’un côté les travers, de l’autre les
reflburces de l’humanité, on ne doit, en
Phyfique, ainli qu’en Morale , s’étonner
de rien, ni quant aux faits, ni quant
aux opinions NU admirari : c’eft la
devife du fage.
O Galilée!.... Nous n’avons pas
,
il eft vrai ,
parmi nous d’Inquiïïteurs , mais
nous . avons (
ce qui eft peut-être pis pour
le progrès des fciences naturelles) beau-
coup de gais qui , fous les dehors trom-
peurs d'une fauffe Philofophie , s’élevant
contre tout ce qui a l’air ou le renom de
préjugé , cachent aux autres, &: fe cachent
fouvent à eux - mêmes , un fond réel de
puftllanimité ou d’ignorance orgueilleufes»
Nous avons beaucoup d’incrédules qui ne
A4
$ Mémoire Thyjique
relient tels, que parce qu’ils n’ont pas la
force de croire, ou qu’ils craignent de fe
compromettre. Nous avons enfin, beau-
coup d’hommes titrés pour être juges,
graves & favans, & qui ne font en effet
qu’impofans & quelquefois tyranniques.
Mais comment fe garantir de cette faufle
afïurance qui fait qu’avec les forts on
aime mieux nier les faits un peu extraor-
dinaires ,
que de s’abaiflcr à les approfon-
dir? Comment d’un autre coté fe fouf-
traire au penchant de la trompeufe cré-
dulité qui entraîne les foibles vers la fu-
perftition, ou les rend victimes de l’im-
pofture ?
Il a déjà été queftion dans les Papiers
publics d’un nouveau Sourcier ou quêteur
de fources , nommé Bleton, né en
Dauphiné, Province peut-être plus féconde
qu’aucune autre en phénomènes de ce
genre : ce qui peut-être auflî devoit inf-
pirer plus de défiance contre ces préten-
dues merveilles de la nature. On a parlé
fort diverfement de celle-ci.
ù Médicinal• ÿ[
Les cfprits forts (carlaPhyfique a les liens),
plus forts qu’on ne peut le dire fur ce point,
ne prennent pas même la peine de le
rendre compte de leur incrédulité. Accou-
tumés à tout juger fans preuves , à tout
fronder fans raifons, ils ne s’apperçoivent
pas que dans tout ce qui a été écrit par
leurs prédécefléurs incrédules fur le lait
des Sourciers ,
pour le profcrire de l’ordre
phylique, il n’y a rien eu, rien abfolu-
ment de fcrupulcufemcnt vérifié ,
de févé-
rement examiné j
que toujours on s’en eft
tenu fur ce point à combattre vaguement
les abus, les préjugés, les impoftures, fans
jamais toucher au phénomène en quef-
tion j
phénomène qu’il eût été fans doute
beaucoup plus facile & plus court de fou-
mettre à de bonnes expériences, que de
difeuter par de mauvais raifonnemens.
Enfin rien ne prouve mieux, que la con-
duite des hommes en ceci, combien la
croyance du plus grand nombre, même
dans les fciences de faits, tient peu a leurs
lumières, àc combien au contraire elle
i o Mémoire Phyfique
çft fubordonnée à leur caractère ,
à leurs
pallions, à la contagion morale des opi-
nions, &c. Cela prouve encore mieux
combien en matières de Phyfique il faut
être circonfpcd pour attaquer des préju-
gés anciens, des erreurs accréditées. Il en
eft peut-être peu qui ne renferment des
vérités précieufes que le tems a avilies.
Les efprits foibles , déjà féduits ,
pour
croire aux Sourciers ,
par une foule d’exem-
ples analogues, vrais ou faux, tranfmis par
fimple tradition populaire, ou confignés
dans des livres imprimés ,
ne trouvent
aucune difficulté à admettre celui-ci. Ils
ne font pas retenus , comme les premiers ,
par l’impoffibiiité d’en donner quelque
raifon, bonne ou mauvaife. C’eft en quelque
forte pour eux un article de foi , fur un fait
ifolé, qu’ils ne cherchent pas à approfondir,
ôc il faut convenir qu’en Phyfique ,
il fe
rencontre bien des articles de foi de ce
genre.
Les efprits j uftes, Pages & éclairés, eon-
noiflant les loix générales de la nature , &
& Médicinal
•
i
1
les exceptions infinies que ces loix préfen-
tent ,
cherchant à recueillir des faits ,
avant
de vouloir en pénétrer les caufes , retient
indécis jufqu’a ce que l’occafion fe préfente
de fixer leur indécifion. Alors on les voit fe
livrer à des recherches d’autant plus révè-
res j
qu’ils ont à fe tenir en garde contre,
les traits de la prévention exagérée des deux
autres partis.
Qu’il me foit permis de placer ici encore
une réflexion, que j’ai faite bien des fois,
en entendant parler de toute part &: de
toutes les maniérés fur le fait de Bleton :
c’efi: qu’il eft peut-être autant d’hommes,
difpofés à ne pas croire ce qu’ils voient ou
peuvent voir clairement &: facilement ,
que
de ceux qui croient fans difficulté tout ce
qu’ils ne voient pas ni ne peuvent voir
,
pour peu qu’il y ait de part &: d’autre un
air de merveilleux ;
tant ce fantôme a
de pouvoir fur l’efprit &: fur les fens de
l’homme. Cela tient ,
fans doute ,
ou à trop
de préfomption ,
ou à trop de défiance de
foi-même.
%£ Mémoire Phyjîque
Mais ce vice, plus commun que jamais
dans la fociété , ne viendroit-il pas auffi de
ce que les cfprits forts, demi-favans en phy-
fique , s étant extrêmement multipliés , &:
les efcamoteurs fort perfectionnés dans ce
fiecle ; de ce que ces derniers étant devenus
un peu Phyliciens , & les Phyficiens à leur
tour un peu efcamoteurs , du moins aux
yeux de la multitude ignorante^: curieufe,
il leur eft d’autant plus facile d’en impofer
au grand nombre de ceux qui ne penfcnt
n’agilTent que d'après des imprcflions
étrangères. Ces nouvelles lources de féduc-
tion , réelle ou apparente, ne peuvent donc
qu’augmenter dans le monde l’efprit de
défiance. Que feroit-ce fi les uns & les
autres , montrant, tout &; ne prouvant rien
,
infpiroient de plus en plus ce fcepticifme
immodéré ? Les cfprits forts &: fceptiques
,
ne font-ils pas dans les chofes d’entende-
ment & d opinions , ce que les efcamoteurs
Phyficiens font pour les objets d’épreuves
&: de vifion?
Il m’a toujours été facile , toutes les fois
& Médicinal, 'if
que j’ai parlé du fourcier Bleton 6c de fa
baguette, de distinguer fi les gens à qui
j’avois à faire ,
croyoient plus à la fcience
de l’artifice 6c de l’efcamotage ,
qu’à celle
de la phyfique , ou au contraire. Dans le
le premier cas on ne manquoit pas de me
répondre qu’il fe faifoit ,
dans l’art fublime
d’efcamoter , des chofes beaucoup plus
difficiles. On devine bien ce que m’oppo-
foient les autres : des idées & des théories
reçues; des loix générales établies; la fphcre
des pojjibilités concevables ; des fourberies
dévoilées ,* des témoignages impofans $
l’exemple univerfel de l’ opinion , de ïin-
croyance , ôcc. Sec. comme fi tout cela
prouvoit quelque chofe contre des faits
nouveaux ,
contre des vues nouvelles.
En effet, de ce que des Philofophes,
très-refpeélables d’ailleurs ,
frappés des abus
6c des attentats de la baguette divinatoire ,
ont cherché à en détruire radicalement la
croyance , en la traitant de chimere , faut-
il croire que la phyfique en aura moins le
droit de réclamer contre les décidons de
1 4 Aiemoire Thyfique
cette Philofophie ? N’elt-ce pas agrandir
le domaine de ces deux lcienccs, &c ref-
treindre celui des préjugés populaires 6c
fupcrltiticux d’une part ;
n’eft-ce pas de
l’autre, dévoiler le chaos des qualités occul-
tes ,
que de ramener , en dépit des clameurs
A des larcafmes lcicntifiques ou déril'oires,
que de ramener, dis-je, dans l’ordre des
phénomènes phyliques naturels, à la vé-
rité rares èc extraordinaires , ce qui n'étoit
dans l'opinion prelque générale des lavans
A des ignorans, que l'objet d'un preliige
magique ou autre illulbirc ?
Au fefte les vrais Philolophcs les
vrais Phyliciens le garderont bien de ne
voir dans cette decouverte qu’un tait lim-
ple, ifolé , accidentel 6c en quelque forte
etranger dans la nature. En en content-
plant d'un coup d’ocil tous les rapports
,
ils verront naître devant eux, linon une
perfpe&ive immenlè de découvertes nou-
velles, au moins une fourcc fécondé de
connoillances capables de completter èc de
continuer les anciennes.
I
& Médicinal. i $
Ils fentiront d’abord que s’il y a un moyeu
de fouftraire à jamais les hommes à l’im-
pofture de la baguette divinatoire & de
tout ce qui y a rapport, c’eft de leur ap-
prendre que cette baguette dont on leur
i dit tant de mal ou fait tant de peur,
a’efc en effet qu’un infiniment Phyfique
très- naturel ,
mais dont le mobile fuffifant,
celui du moins que nous faifons connoître,
tenant à une conftitution particulière du
principe de la fenfibilité animale ,
paroît
fe rencontrer rarement dans la nature
humaine ,
mais peut-être beaucoup moins
rarement qu’on ne le croit. Ils jugeront
enfuite que les individus doués de cette
mobilité conftitutionnelle ,
qui les rend
beaucoup plus fenfibles que d’autres ,
à
des torrens d’émanations, jufqu’alors in-
connues, mais démontrées par cela même
,
font d’autant plus remarquables ,
qu’ils ac-
quièrent la faculté furprenante de rendre
la bouffole propre à découvrir des eaux de
peut-être d’autres fofliles ,
un morceau
de bois, comme autrefois on a trouvé
»
1 6 Mémoire. Phyfique
qu’un morceau de fer jouiffoit d’une pro-
priété analogue, pour découvrir des mines
d’aimant. Enfin ils compareront ces faits
à d’autres non moins étonnans , non moins
au-deffus de la fphere phyfique vulgaire,
& ces faits n’en feront que plus certain:
& plus lumineux.
Ils verront, par exemple, que les influen-
ces de la lune, bien plus remarquables
fur certains lujets ou fur certains maux
,
que fur tous les autres, font par cela même
comparables aux influences des eaux fou-
terraines & peut-être d’autres grands amas
de minéraux, fur quelques individus pri-
vilégiés , exclufivement à tous autres. Mais
ils eflimeront d’après ces exemples frappans
de lunatiques & de fourciers , que quoi-
que ces impreflïons de la part de la lune
& de la terre , ne foient pas fenfiblcs &
calculables , félon les connoiffances a&uel-
les qui portent à méprifer ces chofes-là,
elles n’en font pas moins réelles agif-
fant du plus au moins fur tous les autres
hommes.
Ils
& Médicinal
.
1
7
Ils auront de nouveaux égards h Faquo-
fîté très-variable de la terre 8c de l’atmof-
phere, fuivantles pays ,
les faifons , les in-
tempéries, 8c ils reconnoîtront dans les
fourccs de l’intérieur du globe , 8c dans
les météores aqueux de fa lurface , autre
chofe que de l’eau , comme principe de
leur action fur les corps terreftres , notam-
ment les corps organiques.
Ils feront naturellement conduits de là
à remonter à la première origine de ces
phénomènes : à contempler ,
par exemple
,
fur toute la nature, les influences du foleil,
principe unique 8c univerfcl d’adion 8c
de mouvement j foyer primitif, généra-
teur des écoulemens fubtils, eledriques
,
magnétiques, phofphoriques, &c. qui fe
concentrent enfuite dans d’autres foyers
fecondaires. Ils confidéreront les influences
générales 8c confiantes de cet aftre , tenant
à fon être lumineux 8c igné, dont on a
une idee fi fécondé d’apres les expériences
toutes récentes qui conftatent les effets
furpienans opérés fur les végétaux par la
B
i8 Mémoire Thyjique
fuccdlïon alternative de la lumière 6c de
l’obfcurité; (
Ingen-housz ) effets qui
s’exercent de même indubitablement fur
les animaux. Ils obferveront encore les
influences particulières & extraordinaires
qui réfultent de la pofition diverfe du
foleil , relativement à tel ou tel point de
la terre ; influences que l’on fait être fi
différentes fur les différens hommes 6c ü
marquées fur certains d’entre eux ; comme
font celles de la lune 6c de la terre : car
ce font toujours les exceptions faillantes
( inftantiœfolitariœ, dit Bacon), qui éclai-
rent fur les loix générales.
Ils chercheront à connoître la eombi-
naifon des qualités 6c la modification des
effets de ces différentes caufcs fur le corps
humain. Ils trouveront que l’Eleêlricité
propre 6c inhérente à ce dernier, fuit
jufqu’à un certain point, ainfi que la cha-
leur animale (
quoique fubordonnées l’une
6c l’autre à l’empire de la fenfibilité orga-
nique )
les variations de l’Eleéhricité ter-
reftre 6c atmofphérifque ; en outre que
& Médicinal. ip
l’intenfité de ces dernieres eft plus ou moins
grande dans un tems que dans 1 autre ,
fuivant les climats ,
les faifons , les intem-
péries. Ils trouveront aulfi que les influen-
ces même de la lune, font foumifes à
l’action de ces caufes concomitantes ;
mais
ils ne manqueront pas de diftinguer les
influences plus générales &: plus aétives
que préfente cette planette fur l’atmof-
phere , fur la terre & fur les eaux , à raifon
de fa maffe , de fa preflion ,
de fes mouve-
mens , d’avec celles ,
beaucoup moins
énergiques & plus reftreintes, qu’elle exerce
fur les fujets organiques ,
morts ou vivant,
par fes émiflions lumineufes ;
quoique cel-
les-ci foient dépourvues de toute chaleur
au moins apparente & mefurable jufqu’à
préfent.
Ils pourront déjà s’appuyer, pour pouffer
plus loin leurs recherches fur ce point de
météorologie , de quelques obfervations &:
d’expériences très-intéreffantes (
M. Wii>
son )
qui conftatent l’étendue de la puif-
fance lunaire fur les corps qui font expofés
B 2.
20 Mémoire Phyfique.
aux afpeéls de ce globe. Ils fauront ,
paf
exemple, que le contact des rayons de la
lune accéléré finguliérement les progrès de
la putréfaction ,
fpécialement dans certains
pays, & que dans d’autres circonftances
ils femblent produire fur les mêmes fub-
ftances corruptibles , une imprefïîon con-
traire, celle de les rendre dures & coriaces.
(
On dit entr’autrcs du poilfon ainfi frappé
de la lune qu’il eft allunado).
Us voudront fuivre ces impreffions lunai-
res fur les corps vivans, & on leur dira
que u fous les latitudes de l’équateur, par
5 î exemple ,
les perfonnes dont la conftitu-
>5 tion eft foible naturellement ou par l’effet
»5 de quelque maladie , font extrêmement
»5 fenfibles à l’influence de la lune, à fon dé-
jà faut ,
ou lorsqu’elle eft pleine ;
que cel-
>5 les qui font affeétées jufqu’à un certain
»3 degré de l’efpece de folie qui tire fon
93 nom de cette planette ,
éprouvent des
93 accès plus violens que dans les climats
53 feptentrionaux. Si des perfonnes déjà
affoiblies font attaquées de fievres inter-
& Médicinal. 21
» mittentes ,
il eft très-difficile qu’elles puif-
3.3 fent éviter le retour de la fievre à la nou-
53 velle ou à la pleine lune.... Les Méde-
33 cins Français ont penfé que ces rechutes
>3 étoient occafionnécs par l’atmofphere
>3 fortement imprégnée alors d’exhalaifons
>3 putrides caufées par la propriété qu’a
33 la lune d’accélérer les progrès delà putré-
33 faélion ( Efprit des Journaux. )
Ils ne dédaigneront pas de favoir jufqu’à
quelpointcft fondée l’opinion très-ancienne
& prefque générale des influences corref-
pondantes de la lune fur la végétation , &:
on leur montrera des réfultats d’obferva-
tions très -récentes qui démontrent que
faccroîflement des plantes, que la matura-
tion des fruits, &c. font affrétés parle cli-
mat , félon le degré de lumière &c de tranf-
piration qui dérive de l’influence réunie du
foleil &: de la lune.
Il résultera donc cîe tout cela , linon une
férié fuffifantc de connoifîances pofîtives
,
du moins une multitude de faits bien capa-
bles d’infpirer le defir d’en connoître le lien
B I
22 Mémoire Phyjique
primordial, univerfel, & de fuivre dans
les détails ,
dans les effets fecondaires ,
les
influences fimples &c combinées, les com-
munications perpétuelles &: fans nombre
que l’atmofphere ,
ce vafte milieu dans le-
quel nous vivons, établit entre la terre,
la lune & le foleil, pour produire fur nos
corps, fufceptibles de tout, des impref-
fions générales ou communes, ou bien des
effets particuliers &: fympathiques.
Qui fait enfin ,
fi l’on n’ira pas jufqu a cal-
culer les rapports d’action générale de ces
trois globes fur les hommes, 6c a drefter
d’après cela d’autres tables météorologi-
ques, par le fecours d’autres inftrumens 6c
d’autres moyens d obferver (
cl ). Qui fait.
(a) Combien d'ingénieux inftrumens deftinés à la
Météorologie ,
ne devons-nous pas déjà à la Phyfique ,
& fur-tout à la Phyfique moderne? Combien leur
concours n’eft-il pas néceffaire pour conftater des cb-
fervations Météorologiques, notamment celles qui font
relatives à la Médecine & à l’Agriculture? Les Baro-
mètres ,
les Thermomètres, les Hygromètres, le»
& Médicinal, 2 ?
en un mot , ü connoiflfant mieux les liens
indiiTolubles de TAgronomie & de la Mé-
téorologie ,
on ne parviendra pas a recon-
noître dans le méchanifme de la nature,
dans les opérations habituelles, dans les
Manomètres, les Queynotfietres ,
les Anémomètres,
les Eudiometres ,
les Euaréometres ,
les Ele&rometres ,
font autant de produits de cette induflrie phyfïque
étonnante ,
mais auxquels il manque encore quelques
degrés de perfeétion & de préciflon. Pourquoi ne décou-
vriroit-on pas aufïl des inflrumens phyfiques ou des
compofés chimiques ,
capables de faire connoître les
émanations de la lune & les altérations qu’elle porte
ou qu’elle excite dans l’atmofphere & dans les difte-
rens corps foblunaires ? Pourquoi les Baguettes hydro-
métriques ,
électrométriques ,
&c. de bois ou de mé-
tal , &c. ne joueroient-elles pas un rôle diflingué parmi
tous ces inflrumens ? Ne voit-on pas tous les jours
des perfonnes délicates, valétudinaires, fur-tout celles
dont les nerfs , ou par conflitution ,
ou par maladie ,
font très-irritables, reilentir toutes les vicifTitudes que
l’atmofphère éprouve dans toutes fos qualités ? Ce font
des efpeces de Barofcopes animés ,
de Thermofoopes,
d’Eleéirofcopes ,
d’Hydrofoopes plus prompts & plus
fentibles que tous les inflrumens Méchaniques & ina-
nimés.
B 4
24* Mémoire Phyfique
phénomènes extraordinaires, qui fe pro-
duifent fous nos yeux, foit fur la terre, foit
dans l’air ,
des loix plus générales ,
des rela-
tions plus vaftes ,
que celles que nous ap-
prennent les livres vulgaires dcPyréiolagie*
de Pneumatologie
,
d’Hydrologie ,
dCElec-
trologie
,
&c. mais revenons a l’hiftoire de
la baguette divinatoire.
La lumière une fois rendue fur ce point
d’ignorance & de fuperftition ,
s’agran-
diflant encore par fon rapprochement
avec celle qui émane des phénomènes du
maanétifme & de l’élcdricité ,
comme on
le verra ; fe renforçant enfin par la con-
noiffancc que nous développerons mieux ,
des influences prefqu’encore occultes
,
dont nous venons de parler j
cette lu-
mière , dis - je , va fans doute éclairer les
hommes ,
ferutateurs de la vérité ,
fur d’au-
tres points non moins enveloppés de pref-
tiges & de ténèbres ,
non moins en butte
aux efprits forts &: foibles ,
incrédules ou
croyans fanatiques , & peut-être enfin aufiî
effentiellement liés a l’ordre phyfique ,
que.
& Médicinal, 2 f
le fait de l’impreffion hydro-fpaf
modique
6c de la bouffole hydro-métrique ,
dont nous
démontrerons l’exiftence.
Cette lumière dirigée vers une foule de
phénomènes bien conftatés ,
qui décelent
entre les individus vivans ,
foit de même
efpece ,
foit d’efpeces différentes ,
un pou-
voir d’aétion réciproque ,
mais très-inégal
6c tenant à des émanations ,
à des écou-
lemens de matières fubtiles ;
action de la-
quelle on verra un exemple frappant dans
l’hiftoire de Bleton ; cette lumière depuis
long-tems entrevue ,
mais toujours obfcur-
cie par quelque preftige ,
comme celle de
la baguette divinatoire, conduira fans doute
à mieux apprécier 6c ces phénomènes 6c
ces écoulcmens divers , 6c peut - être à en
découvrir 6c les caufes 6c les loix.
De la fcicncc certaine 6c prefque deve-
nue dogmatique , des influences de l’élcétri-
cité naturelle ,
fpontanée ,
atmofphérique
6c terreftre , fur tous les êtres vivans ;
de la
connoiflancc très - médicinale 6c en quel-
que forte rationnelle des effets ,
beaucoup
Z 6 Mémoire Fhyfique
plus fenfibles ,
de cet agent général mis
en jeu par des moyens phyfiques artificiels j
enfin de ce que l’on fait aufiî des opéra-
tions très-étendues du magnétifme miné-
ral ,
naturel ou faétice , fur l’animalité ,
n’en réfulte-t-il pas cette autre connoif-
fance ,
plus vafte & plus importante -, qu’il
exifte dans les animaux un foyer toujours
agiflant , s’exhalant toujours d’un principe
que l’on appellera, fi l’onveut ,
éleftrique ani-
mal, ou magnétique animal, fans celfe entre-
tenu ,
alimenté ,
renouvellé, par la commu-
nication univerfelle &: alternative de ce prin-
cipe fubtil entre la terre & fon atmofphere,
&; qui de ces deux centres (mais venant pri-
mitivement de plus loin) pâlie conftam-
ment aux corps qu’ils renferment.
Les animaux toujours nageans dans
un bain de cette matière électrique ,
mê-
lée ,
enveloppée d’eau d’air ,
qui fous
cette forme de vapeurs ( fub forma
tenfâ ) , en font le véhicule }
les animaux ,
dis-je ,
de toute efpece ,
abforbent ,
retien-
nent ôc exhalent plus ou moins de cette
27
& Médicinal
matière mixte ,
félon la nature ,
1 étendue
& l’énergie de leur organifme. Us la modi-
fient ,
fans doute ,
chacun à leur maniéré
ôc diversement ,
fuivant les organes &c les
humeurs. C’eft elle ,
ai- je dit ailleurs (a)
>
qui introduite par les poumons dans le f>f-
tême vafculaire , & fe combinant avec une
feule des parties conftituantes du chyle ,
le
vrai fucre animal, colore ,
échauffe & vivi-
fie le fang. C’eft elle aufii qui paflant de-là
,
& arrivant encore d’ailleurs dans d autres
fécrétions ,
leur imprime leur caraétere d a-
nimalité, de vitalité ,
de plafticité ,
&:c. U y
a long-tems que l’on a dit , & tout prouve
en effet, qu’elle conftitue la bafe de la plus
fubtile & de la plus active de toutes les fécré-
tions animales. Ce font les nerfs ,
ajoute-
t-on ,
qui en font les conducteurs naturels,
& c’eft par-là que s’exécutent les mouve-
mens mufculaires ,
toniques &: analogues
dans les animaux.
( d j
Mémoires de Chimie médicinale ,
annonces cï-
defius.
a 8 Mémoire Phyjique
Ainfi le développement , le tranfport
,
les écoulemens de ce fluide animal fubtil,
font donc en partie fubordonnés à l'em-
pire de la volonté , de l’imagination ,
des
pallions ;
foit que par une fuite de ces
impulfîons morales ,
le corps éprouve des
contractions mufculaires ,
partielles ou
générales j
foit que cet effort d’aCtion fe
porte indiftinétement fur toutes les parties
conftituantes du tiflu organique ,
ou fe
concentre à quelques parties feulement,
pour en augmenter le ton & l’énergie
,
pour produire une forte de tendon ner-
veufe , fans aCtion mufculaire apparente.
Le corps qui dans fon état naturel récu-
péré conftamment par la fubdftance qu’il
tire de l’atmofphere ,
bien plus que des ali-
mens ordinaires ,
en proportion de ce qu’il
perd dans l’exercice purement vital ae fes
fondions ,
s’affoiblit au contraire & s’é-
puife, par les contractions, les efforts, les
contendons, &:c. Et il ne faut pas confondre
çcttc diminution du foyer intérieur des
forces vitales, avec leur corruption ou leur
& Médicinal. 2$
alteration radicale. Ce n’efl dans le premier
cas qu’une diftribution inégale ,
plus ou
moins violente ,
accompagnée d’une exha-
lation réelle & continuelle de ces forces.
Quoique cette évaporation naturelle, foit
fpontanée ,
foit coadive du principe ma-
tériel de la vie , bien différente des torrens
d’émanations animales excrémenteufes , à
peine imprégnées de ce principe , fe faffe de
toute la furface du corps ,
il
y a cependant
des points vers lefquels fe dirigent fpéciale-
ment ces écoulemens animés , comme fem-
blent l’indiquer des faits de phyfiologie Sc
des expériences d’éledricité. Ces aboutif-
fans principaux, par le méchanifme de l’or-
ganilation même &: par la tendance natu-
relle de cette matière fubtile , ne font - ils
pas vers les extrémités qui fe terminent en
pointes ? Mais 11’exifte-t-il pas en outre dans
l’intérieur des correfpondanccs ,
des rela-
tions d’organe à organe? Les yeux font aufïî,
dit-on ,
par rapport à leur ftrudure ,
à leur
pofition , à leurs fondions , à leur mobi-
lité extrême , d’autres foyers d’émifiions
Mémoire Phyjique
actives ,
peut-être même plus actives que
toutes les autres.
11 exifte donc dans ratmofphere de chaque
animal ,
des traînées ,
des courans de ces
matières fubtiles, qui s’échappent fans celle
de leur corps ,
comme il
y en a qui de 1 air
& de la terre le pénétrent & s’y introduirait
de par-tout, apparemment félon des loix de
fécrétion & d’abforption ,
non mécaniques,
uniformes &: confiantes ,
mais réordon-
nées aux modes très-variables de la fenfibilité
animale. C’cft dans ce flux & reflux conti-
nuel, dans les déterminations diverfes,d un
fluide très-pénétrant, très-adif ,
dont tout
annonce le caradere vraiment & éminem-
ment éledrique ,
que paroît confifter 1 ef-
pece d’adion & de réadion ,
dont il s’agit
ici ,
entre les animaux ;
laquelle eft en eflet
démontrée par mille ôc mille faits incon-
teftables.
Mais exifte-t-il des loix d’après lefquelles
cette action réciproque s’exerce ,
& des
connoiffances qui apprennent h diriger ,
à
chan ger , a modifier ces loix ! Exifte-t-il des
& Médicinal, 3
1
moyens, foit naturels, foit artificiels, d’ac-
croître , de diminuer , de détruire cette
aélion ?
L’exemple de ce qui fe patte parmi les
animaux, & fur-tout de quelques efpeces
privilégiées d’un pouvoir invifible ,
qui ne
tient point à la force phyfique apparente
des organes, femble déjà, lorfqu’on y ré-
fléchit bien , réfoudre une partie de ces
queftions. Nous touchons peut-être au mo-
ment de voir paroître la folution des au-
tres , &: cette époque ne pourroit que ré-
pandre un grand jour fur toute la haute
Phyfique, notamment fur celle des corps
organiques, infiniment plus compliquée
que celle des corps inorganiques & inani-
més ,
que celle même des élémens &: du
fyftême planétaire. On verroit difpa-
roître à mefure de bien des têtes &: de
bien des livres une foule d’erreurs &: de
préjugés. La phyfique prendroit par-tout
la place de la magie , &: bien des faits gra-
vement attribués à cette derniere , ou plus
fagement à des qualités occultes , refte-
3
1
Mémoire Phyfique
roicnt les mêmes &: ne feroient plus con*
i
teftés.
Au nombre de ces faits ,
voyez ,
par
exemple ,
ce pouvoir naturel &: très-avéré
,
de certains animaux fur d’autres, foit pour
guérir leurs maux ,
foit pour éviter leurs
pourfuites; ce charme inconcevable qui fait
que les plus forts deviennent quelquefois
la proie des plus foibles ;
voyez l’hiftoire
des fympathies & des antipathies ,
que l’on
ne peut pas plus rejetter qu’expliquer j
dirai-je auffi l’hiftoire des prétendus malé-
fices ,
des fafdilations ,
des enchantemens ,
que des Savans ont appellés naturels (
pour
les diftinguer d’autres preftiges plus abfur-
des ), n’ofant fans doute encore ,
mais vou-
lant bien les appeller phyfiques : dirai-je
enfin ,
celle de certaines clafles de convul-
fionnaires ,
de poifédés , & de beaucoup
d’autres maladies analogues, que l’on voit,
fans aucune fuggeflion étrangère ,
fe pro-
pager parmi les hommes , &: dont bien des
événemens , des fymptomes ,
ne tiennent
pas plus a des imaginations déréglées ,
exal-
tées.
& Médicinal. $ $
fcées, qu’à des caufes furnaturelles ,
mais
feulement à des agens fecrets ,
toujours
émanés de la nature purement animale.
C’eft une chofe très-digne de remarque >
& qui pourtant n’avoit pas, que je fâche >
encore été remarquée ; favoir ,
que dans
cet ordre de- maux bizarres qui flétri fient
l’humanité, il
y en a qui fcmblent affeder
fpécialement telle Ou telle clafie d’hommes-.
A-t-on jamais Vu des prétendues poflef-
flons hors des- derniers rangs du peuple î
Dans les rangs fupérieurs ,
ne voit-on pas
des maladies analogues montrer ,
même à
travers les plus grandes dépravations de
lame
,
quelque chof^ de plus épuré , de
moins animal ? Les différens genres de
convulfions ,
de folies ,
de manies , &c.
font plus épars dans les divers ordres de la
fociété : cependant on pourroit encore
fixer jufqu’àun certain point, des bornes
à chacune des efpeces bien caraétérifécs ÿ
car les nuances fe confondent par - tout;
Ce qu’il y a de certain , c’eft que ces hom
teufes Sc affligeantes altérations de l’efpecé
C
34 Mémoire Phyfique
humaine ,
dont les analogues ne s’obfer*
vent pas parmi les brutes ,
dérivent bien
plus de l’éducation morale ,
que du con-
cours des caufès phyfiques ,
qui pourtant
n’y font pas totalement étrangères ,
d’après
ce que l’on connoît de certaines influences
cachées ,
dont il a été queftion ci-deffus.
L’hiftoire des poffeflions ,
comparée a
celle des çonvulfîons , &r quant aux prin-
cipes & aux fymptômes de ces maladies
congénères , &C quant a la différence des
individus qui y font le plus enclins ,
feroit
un tableau très-inftru&if ,
capable d’éclai-
rer en même tems fur d autres maux ana-
logues ,
plus légers ,
plus dépendans de la
conftitution phyfique, ou de la dépravation
des nerfs ,
& aufli beaucoup plus communs*
Dans l’étude des maladies ,
aufll bien que
dans celle des mœurs & de la phyfique ,
ce
font les grands traits qui font mieux apper-*
cevoir les petits , à quiconque fur-tout a le
génie &: la fagacité d’obferver (a). Il fe-
(ü) Bacon dit que les grands corps fe connoifTent
dans les petits , & non les petits dans les grands»
& Médicinal, 3 f
toit bien à défiirer que la Philofophie , la
Légifiation , & plus encore la Médecine
,
•à qui ces objets reffortiflent primitivement,
s’en fulFent plus occupés.
La Médecine * appellée magique ,
qui a
déjà eu de fi longs régnés , dans d’autres
tems , ne reparoîtroit plus , ou bien elle
prendrait un autre nom 6c des formes plus
fcientifiques*. Cette même Médecine &
celle des attoüchemens (
dite le secret ) ,
exercée dans tous les tems & parmi bien
des peuples, dans l’art Vétérinaire, 6c même
à l’égard des hommes, par quelques adeptes
empiriques > communément réputés Sor-
ciers dans l’opinion populaire ; quelquefois
employés avec confiance par les gens éclai-
rés j alternativement tolérés 6c condamnés j
tantôt punis , tantôt récompensés , fans
rime ni raifon 5
cette Médecine > dis - je ,
qui n’eft pas fans quelque fondement, à en
juger par les faits, mais dont on a tant abufc
par fes applications , à la faveur dune cré-
dulité fans bornes, deviendrait, fans doute*
fi ce preftige en étoit ôté , un fimple fait
C %
^<5 Mémoire Phyfique
phyfique ,
mais très - important & facile
à lier a beaucoup d’autres. . . -
peut - être
même avec ce qui concerne quelques faits
alfez prouvés de la Médecine des Amu-
lettes ,
&c. &c. , /
Toutes ces chofes enfin ,
moitié reelles >
moitié chimériques ,
comme tout ce qui
concerne la Baguette divinatoire, mais tou-
jours occultes ,
& fouvent myftérieufes
,
ainfi que cette derniere, cefferoient, fi elles
étoient mieux connues * d’être parmi les
hommes une fource de préjugés ,
d’impof-
tures ,
de difputes ,
& l’occafion trop fré-
quente d’un penchant irréfiftible au mer-
veilleux & à la' fuperftition.
C’efi; ainfi qu’un nouveau fil dans le dé-
dale de la Phyfique ,
un feul fait dans 1 étude
de cette fcience ,
peut fervir à en faire dé-
couvrir mille autres ,
ou qui ont échappe
dans tous les tems a la fagacité vigilante des
obfervateurs ,
ou qui paffent pour être tota-
lement abandonnés a l’aveugle crédulité des
bonnes gens ,
ou enfin qui depuis le règne
de je ne fais quelle faufie Philofophic ,
cor-
s
& Médicinal. 37
rompant la vraie Phyfique ,
font malheu-
reufcment confacrés au dédain préfomp-
tucux des mauvais Savans.
Je dois cependant ,
pour ne pas toujours
cenfurer les incrédules de profeflion ou
les ignorans fanatiques ,
dont j’ai été a{fail-
li , & toutefois fans que j’aie voulu ni me
plaindre ,
ni me venger des rumeurs peu
réfléchies qu’a déjà excitée contre moi mon
application ,
foit à dévoiler le phénomène
très-occulte ,
mais très-phyfique de la Ba-
guette divinatoire ,
foit a rapprocher de ce
phénomène d’autres faits réputés tout auflt
merveilleux, mais tout aufli réels, qui
peuvent y avoir quelques rapports 5
je dois,
dis-je, pour ne pas choquer par cette cen-
fure, dont je ne prétends faire aucune ap-
plication perfonnelle, diftingüer de cette
première foule de Juges incompétens ,
une
autre claffe d’hommes ,
qui ,
beaucoup
plus inftruits en matières de Phyfique, &:
plus adonnés aux recherches de cette feien-
ce-, n’en font peut-être que plus inaccef-
fîbles à la croyance de ces innovations 5,
c 3
3 8 Mémoire Phyfique
comme eu effet quelques-uns, juges très-?
impofans d’ailleurs, l’ont déjà fait connoî-
tre : tant il eft vrai , & nous n’en avons que
trop d’exemples ,
que le fçavoir peut aveu-
gler quelquefois & détourner de la vérité
,
dans les çhofes fur-tout qui femblent ren-
verfer les opinions reçues, troubler les con-
noiffances ufuelles, attaquer les préjugés,
fcientifiques réformateurs d’autres préjugés
vulgaires, &c.
Je dois bien plus encore rendre juftice &
hommage à un petit nombre de vrais-Philo-
fophes &c de bonsefprits, à qui j’ai fait
part de mes idées, de mes preuves, <Sc de
mes vues fur ces faits nouveaux. Ces hom-
mes rares &c zélés dans la recherche de la
vérité ,
dédaignant le fafte impofant du
fçavoir vulgaire, conftamment occupés,
dans leurs contemplations fur la nature , a
mettre en profondeur, fi je puis m’exprimer
ainli ,
ce que tant d’autres ne mettent qu’en
furfaçe j
ces hommes éclairés qui, connoif-
fant les loix générales du monde phyfique,
mais préfumant bien quelles ne font paà
& Médicinal. 39
toutes connues ,
puifqu’on ne peut rendre
compte de rien ,
cherchent à les apperce-
voir jufques dans les détails les plus fecrets
de leurs applications; ces hommes enfin
doués d’une fage & clairvoyante tolérance,
&: pour qui rien , dans l’hiftoire même des
pofTibilités phyfiques , n’cft étranger ,
font
bien loin de voir dans celle des faits dont je
m’occupe, l’apologie de la divination , de
la magie, &: des autres erreurs humaines.
Ils voient , au contraire ,
fe rétrécir par-là
l’empire de ces dernieres &: s’étendre à me-
fure les droits de l’homme fur la nature
entière.
Cette digrefîîon préliminaire à laquelle
m’a entraîné ,
en quelque forte malgré moi
,
le fait du fourcier Bleton, étoit néanmoins
d’autant plus naturelle & analogue à ce fu-
jet principal de mon Mémoire, qu’en le
lifant on verra des preuves non équivoques
de l’exiftencc, de la communication & du
pouvoir d’émanations fubtiles , ou totale-
ment ignorées ,
ou à peine entrevues. On
verra que ces émanations afïimilécs à. d’au-
C 4
40 Mémoire Fhyjique
très fluides connus ,
paroiffent jouer le plus*
grand rôle & dans le méchanifme primor-
dial & dans les opérations fecondaires de
la nature ;
indépendamment des effets rares
en quelque forte individuels, quelles
produifent fur certains êtres fenfibles. On
connoîtra mieux par-là les effets généraux
de ces fluides fubtils, & on verra que la
conftitution commune ou l’habitude conf-
tante , & pour ainfi dire innée, les rendent
imperceptibles au plus grand nombre ,
tant
que l’on a pas recours à des moyens fadices
capables de les développer. On verra que
les phénomènes tenant à ces émanations ,
confidérécs en général, fe rapprochent natu-
rellement de ceux qui appartiennent à l’E-
ledricité & au Magnétifme j
deux grands
agens, qui, quoique très-diflinds dans leurs
foyers naturels ou artificiels , & dans l’opi-
nion des hommes ,
fe confondent peut-être
& n’en font qu’un dans leur première cri-.
ginê ;
tandis que répartis à tous les êtres de-
là création fuccefîrvc ,
ils fe diverfifient &
fe métamorphofe’i.t à l’infini, par leurs
& Médicinal. <$i*
çombinaifons , leurs aggrégations, &c. On
verra enfin, que ce rapprochement de faits
& d’idées ,
préfente a l’cfprit obfervateur
& contemplateur, une férié de connoiffan-
ces qui s’éclairent mutuellement, mais qui
ont encore befoin de recevoir d’autres faits
plus aifés à preffentir qu’à conftatcr une
nouvelle lumière. Voici encore en faveur
de celui des Sourciers, avant d’en venir aux
preuves, quelques confidérations d’analo-
gifme &: d’induftion.
La première réflexion que fuggerent à
ceux qui veulent fur ce point chercher la
vérité ,
le doute raifonnable & le defir im-
partial ,
c’eft qu’il eft bien difficile de con-
cevoir que dans unfaitauffi fouvent annon-
cé, attefté, contredit, dans tous les tems 8c
dans tous les pays ,
il n’y ait pas eu quelque
chofe de réel: mais auffi, à combien d’er-
reurs ou d’impoftures , cela n’a-t-il pas
donné lieu ? Combien d’exemples n’a-t-on
pas, que des vérités anciennement reconnues
s’étant altérées , ou par l’ignorance ou par-
la fourberie des hommes , font devenues
42 Mémoire Thyfique
enfuite la fource des opinions les plus ab-
furdes & les plus extravagantes. C’eft au
milieu de ces débris informes , accumulés
par le temps , c’eft dans le centre même des
préjugés les plus décrédités, que l’on a quel-
quefois retrouvé des vérités utiles & fé-
condes.
La fuite de cette réflexion porte a croire
qu’une aflertion en pareil cas, &: toutes
les fois qu’il s’agit de faits ,
doit avoir beau-
coup d’avantage fur les contradictions ? la
première ayant dû néceflairement être pro-
noncée le plus fouvent par les témoins des
expériences faites , ôc des réfultats de ces
expériences ;
tandis que la plupart des in-
crédules &; des détracteurs , ou n’ont pas
été a portée de voir , ou n’ont pas voulu
voir ,
ou n’ont pas fçu voir : &: c’eft précb
fément ce qui eft arrivé dans ce cas-ci.
Une autre réflexion qui devroit ,
ce fem,
ble encore ,
difpofer a la croyance du don
naturel de découvrir les fources ,
c’eft que
cette finguliere propriété n’eft peut-être
pas aufll éloignée qu’on pourroit le croire *
& Médicinal 43
de celles qui rendent un grand nombre
d'individus fufceptibles de certaines im-
prenions très remarquables & très- avérées
de fympathies ôc d’antipathies ;
ni de celles
qui portent dans les animaux de différentes
dalles, ôc même dans ceux de la même
efpece, la fenfibilité pour telle ou telle
çhofe ,
bien au-delà des bornes ordinaires
& communes. Il n’y a ici , ce me femble,
de différence que du plus au moins , &
l’on ne peut pas dire que ces différens in-
dividus foient , dans un cas plus que dans
l’autre , des produ&ions monftrueufes 3
furnaturelles ou contre nature,
Enfin, cfl-il bien plus extraôrdinaire
qu’un homme fente des fources ou des
minéraux fous terre ,
qu’un autre des cra-
pauds, des anguilles , des fouris, des chats
%
du liege, &c* à des diflances affez confîdé-
rablcs , comme il
y en a tant d’exemples ;
(
a )
mais pour en citer un encore plus
{a) Un fait qui m’eft perlônnel , c’eft qu’aprè? avoir
ufe pendant un mois de l’eau de goudron, je fèntois
44 Mémoire Fhyfique
analogue à notre fujet ^
n eft-ce pas une
choie de croyance vulgaire parmi les chaf-
leurs ,
que les chiens Tentent les fourccs
fouterreines , & que prelfés par la foif,
au milieu d’une chaffe ,
on les voit quitter
brufquement la trace du gibier, pour aller y
fuivant toujours le trajet de ces fources
,
les trouver oii elles fourdent quelquefois
a plus d’une lieue ,
dans des pays qu ils ne
connoiffent pas } Si ce fait indique de la
part des eaux ,
coulant fous terre ,
quel-
quefpece d’émanation capable de frapper
l’odorat ou un autre fens du chien ,
cette
conjecture ne feroit-elle pas confirmée par
une obfèrvationque bien des gens ont faite ;
feavoir que pendant l’hiver il exifte fur
certaines fources, vives, intérieures, des
le goudron à une grande diftance , à un quart de
Jieue , & que s’il y en avoit un atome dans la maifon
où j’étois ,
je le difcernqis à l’odorat. Cette qualité qui
m’eft reftée fort long-tems après la ceflation de l’effai
du goudron ,
s’eft afFoiblie peu à peu ,
& s’efl perdue
ayeç le tems ( Note de M. Diderot
& Médicinal 4*
traînées de vapeurs très-marquées &: capa-
bles meme de fondre la neige: ce qui a
été bien des fois un indice fuffifant pour
creufer avec fuccès ces fources ? On verra
par la fuite d’autres preuves de la réalité cie
ces émanations, & on aura le droit de
préfumer qu’elles peuvent, comme celles
de tant d’autres corps connus, produire
des impreffions particulières, fpécifiques
ou fympathiques ,
fur certains individus;
impreffions dont on a beaucoup trop né-
gligé Ou méprifé l’hiftoire dans 1 étude de
la Phyfique ,
faute de pouvoir les lier aux
loix générales de cette fcience.
Montaigne, dans fes EJfais (L. Il,
C. 11 )
parlant des propriétés qu’il appelle
occultes en plujieurs chofes ; comme a l ai-
man d'attirer le fer : « n’eft-il pas vraifem-
« fiable, dit-il ,
qu’il y a des facultés fen-
*3 fitives en nature propres à les juger &: a
33 les appercevoir (
ces propriétés ) , &: que
33 le défaut de telles facultés nous appor-
33 te l’ignorance de la vraie effence de tel-
-> 3 les chofes? >3
q# Mémoire Phyfeque
La diverfité dans le développement &
rintenfité de ces facultés fenfitives, elt
prodigieufe dans les diverfes claffes d’ani-
maux. Elle elt même très-grande dans ceux
de la même elpece , & l’on en voit bien
des exemples parmi les hommes. Outre
cette faculté de fentir , répartie très-inéga-
lement à chacun des cinq , ou Ci l’on veut,
des fi x fens en particulier, &c tenant à la
fenfibilité nerveufe générale ,
commune a
tous les hommes ,
ne pourroit-on pas re-
garder comme un fens de plus, cette faculté
de fentir individuelle , tellement différente
dans les différais fujets ,
qu’elle ne peut
pas fe comparer par les impreflîons qui en
réfultent ? N’eft-ce pas par la jouiffance de
ce fens excédant, en quelque forte idiojîn-
cratique & indépendant de tous les autres
,
que l’on voit quelques hommes fentir «ce
que tous les autres ne fentent pas du tout y
n’eft-ce pas ,
au contraire ,
par la privation
ou l’altération du fens ordinaire &: général
,
que l’on voit certains individus ne pas fentir
ce qui eft fenti de tout le monde ? Quoi
& Médicinal, 47
qu il en Toit , la réflexion de Montaigne
eft applicable à beaucoup de phénomènes
très-remarquables, &: notamment à celui
des Sourciers de l’efpece de Bleton,
Mais il paroît que dans les tems &T
parmi les hommes éclairés, ce qui a le
plus contribué à révolter contre l’exiftence
prétendue de ces fortes de gens , c’eft rem-
ploi de la Baguette }
infiniment familier
d’impofture &: de toute forte de charlata-
nifme , depuis les Egyptiens. Mais ,
parce
qu’on en a énormément & outrageufe-
ment abufé dans les tems d’ignorance, de
fuperflition , faut-il croire que dans tout
ce qu’on en a raconté ,
il n’y ait rien de
vrai ?
Au furplus, pour ne pas choquer d’abord
les bons efprits par le compte que nous
avons à leur rendre au fujet de Bleton ,
nous devons leur annoncer que la Baguette
entre fes mains, n’eft qu’un fecours fecon-
daire & très-Subordonné. Il a un fentiment
interne &un mouvement extérieurqui font
pour lui un indice bien plus certain
-
de la
Mémoire Fhyjiquë
préfcnce de l’eau ,
& il ne le fert de ia Bi
guette que pour 1 indiquer aux autres*
Mais en fuppofant que Bleton ait eu des
prédéceffeurs dans l’art de trouver les four-
ces, comme on ne peut en douter, on
verra par la fuite de ce récit, qu’il furpafle
de beaucoup ceux dont la connoiilance
nous a été tranfmife : car fi on excepte
le jeune Parangue ,
furnommé YHydrof-
cope
,
que des Phyficiens tranchans ,
peut-
être fur un faux énoncé ,
ont très-leftcment
condamné ,
à 200 lieues de lui ,
contre le
rapport d’autres Phyficiens ,
témoins de fes
faits ,
mais trop foibles &: timides dans les
réfultats de leurs expériences (a) 5
prefque
tous les autres quêteurs de fourccs n’ont
eu pour moyen d’épreuve.que le maniment
de la Baguette. Mais ,
voyons enfin, pour
ce qui concerne Bleton.
Le fimple énoncé des expériences très-
(4) Il en fera peut-être encore queftion ci- après *
fans que l’on veuille toutefois renouveller ici ce pro>
ces qui a été bien mal terminé pour la Phyfique.
nombreufes
& Médicinal. 49
ïiombreufes que j’ai faites fur cet homme
fîngulier , fera tout de fuite connoître aux
gens de bonne foi &: fans prévention , à
quel degré de certitude j'ai dû porter la
vérité & la réalité de phénomène $
mais il
y a ,
je le répété , des gens d’une autre
trempe & en très-grand nombre ,
auxquels
on ne peut rien prouver , & ceux-là ne
manqueront pas , ou de cenlurer fans rai-
fons ,
ou de raifonner fur de faufles fup-
pofitions ,
ou enfin de nier fans aucune
difeuffion. Mais tout cela n’empêchera pas
que Bleton
,
ne devienne ,
à mefure qu’il
fera connu , un homme très-intéreffant
pour la Phylîque, très-utile à la fociété :
& c’eft-là le double but de ce Mémoire.
Je dois donc , avant d’aller plus loin pré-
venir ces Ledeurs incrédules ,
de quelque
trempe qu’ils foient ,
que toutes les objec-
tions , les cenfures , les raifonnemens , les
difculïions , ne pourront ébranler ma
croyance ;
qu’il faudroit pour cela des faits
contradidoires ,
recueillis en aulîi grand
nombre & avec autant d’exaditude ,
que
D
>
yo Mémoire Phyjlque
ceux que j’ai à produire. Pa.rta.nt encore
de cette égalité de preuves oppofées fur
le même fait ,
il faudroit de plus que l’on
me démontrât par quel art quel pref-
tfge, plus inconcevables que le don même
des Sourciers ,
trois ou quatre phénomènes
bien faillans ,
toujours coexiftans ,
obfervés
au moins fix cent fois chacun ;
tout aufii
clairement apperçus que peuvent l’être
l’éclair & le coup électriques ,
que le mou-
vement du barreau aimanté, &cc. Comment,
dis-je ,
de tels phénomènes ont pu me
paroître réels, & n’être qu’illufoires ou
fimulés. Voici donc Phiftoire de ces phé-
nomènes, & j’ofe demander fi dans l’hif-
toire entière de la Phyfique ,
il en exifte de
mieux conftatés.
1
& Médicinal.
ARGUMENT
# f
DE LA SECONDE SECTION.
Ob s er vati o N s & Expériences par-
ticulières fur le Sourcier Bleton.
Symptômes nerveux y fpafmodiques &
convulfifs y
excités dans cet individu-
torpille y
par la préfence de Peau, mais
non de toute eau fouterraine : non par
Peau fuperficielle. Mouvemens de la Ba-
guette déun bois quelconque ,
furfes doigts
& fur ceux des autres par fon feul attou-
chement. Rotation directe de cette Ba-
guette, fur fon axe y indiquant le foyer
& le trajet des fources. Rotation rétro
-
grade dans Péloignement de ces fources 3
favant une ligne quelconque , indiquant
Di
ç 2 Mémoire Thyfiqut
leur profondeur, eft le phénomène le plus
étonnant de cette merveille Thyfique. Ta-
roit tenir a FFdecL icite terrefre (
pofitive &
négative ), dont les traînées d’eau font les
conducteurs, comme dans l’atmofphere
,
O qui fe communiquant ,
met en jeu FÊ-
leâricité animale. Ifolemens Phyfiques &
Éledres Chimiques ,
fufpendant les mou-
-
vemens du corps & ceux de la Baguette.
Expériences qui refont a faire pour conf
tater mieux la nature des émanations
,
avec le méchanifme de leur operation
fur le Sourcier & fa Baguette ; mais ne
peuvent rien ajouter a la certitude de celles
qui démontrent la réalité de ces phéno-
mènes. Frivoles & vaines ohjeâions qui
ont été faites pour les anéantir.
& Médicinal U
SECONDE SECTION
La première imprelïion que fait éprouver
au corps de Bleton
,
la préfence de l’eau
fouterraine , fe porte fur le diaphragme
,
en s’étendant vers fes appendices fupérieurs
ou fes attaches avec le ftemum , & produis-
fant un ferrement avec de l’opprelïîon dont
le lïege paroît borné a la partie antérieure
&: fupérieure de la poitrine.. Un faifiiïe-
ment , un tremblement & un refroidifle-
ment général s’emparent en méme-tems
de lui. Ses jambes chancellent. Les tendons
des poignets fe roidiifent & entrent en
convulliom Le pouls fe concentre &: di-
minue peu- à-peu. En un mot ,
cet état
repréfente & caraétérife Tinvalion d’une
véritable attaque de fpafme convulfif. Il
fublifte , avec des nuances cependant &: des
variations du plus au moins , tant que cet
homme relie fur la fource , & difparoit
D 3
54 Mémoire Phyjique
prcfque fubitcment lorfqu’il fe place a côté,
fi ce n’eft ,
à ce qu’il dit , un fentiment
intérieur de froid & de ferrement légers,
au devant de la poitrine. Ce fentiment ne
eeffe totalement qu’à une certaine diftance
de l’eau }
& cette diftance exprime félon
lui la profondeur de cette derniere ,
comme
nous le verrons ci-après.
Tous ces fymptômes font plus ou moins
marqués ,
fuivant le volume &r la profon-
deur de l’eau. Le mal-aife eft plus grand
& plus difficile à foutenir en remontant les
fources qu’en fuivant leur cours naturel.
Lorfqu’elles font très-fortes ,
le repos de-
vient de tems en tems néceffaire , & quand
cet homme foutient long-tenus cet exer-
cice ,
fon corps s’affoiblit : il éprouve le
relie de la journée un fentiment de laffi-
tude, de courbature &c fur-tout un mal
de tête ;
accidens très-ordinaires à la fuite
des fortes pallions nerveufes. Ses fenfations
fur l’eau font plus fortes & plus diftinétes
à jeun qu’après fes repas y
li dans ce
dernier cas ,
il lui arrive de travailler long-
& Médicinal ; f
tcms fur des fources très-abondantes , ou
fa digeftion eft troublée ,
ou fa nourriture
eft rejettée par le vomifiement.
Les tems chauds & fecs font plus favo-
rables à Tes opérations ,
que les tems con-
traires. Audi les fufpend-t-il pendant les
hivers, non-feulement parce que Ion fen-
timcnt eft moins fur ,
mais encore parce
que les fources qu’il indiqueroit alors ,
pourroient n’être qu’accidentelles &: pafta-
geres. Il dit ne pas fentir les eaux vagues
,
éparfes & ftagnantes dans les entrailles de
la terre ,
non plus que les eaux découvertes ,
quoique courantes. Seulement dans ce der-
nier cas, il dit éprouver à la longue, allant
dans un bateau, par exemple, un mal de
tête &: de la fatigue dans tout le corps ;
mais point du tout ce qu’il appelle fa
commotion dans la poitrine ,
ni le contre-
coup de cette commotion dans les ex-
trémités.
Cet homme au refte ne montre dans fa
conftitution phyfique apparente ,
compa-
rée à celle des autres hommes, aucune
D 4
5 6 Mémoire Phyfique
différence remarquable ,
ni dans la marche
de fes fondions ordinaires , excepté le
trouble qu'y apporte toujours la préfence
de l’eau dans les circonfiances indiquées.
Ce trouble néanmoins n’eft pas toujours
égal ,
fuivantmême ces circonflances. J’ai
remarqué que la conftitution de 1 atmot-
phere ,
indépendante de fes intempéries
fenfibles , &; tenant à fon état caché ,
plus
ou moins éledrique ,
produifoit des diffé-
rences marquées dans les imprefïions.
Les variations dans la lanté de cet
individu fïngulier, en produifent fans doute
aufïl de réelles, à cet égard même , & il eft
vraifemblable que tout ce qu’il éprouve
de la part de l’atmofphere &: des autres
caufes qui peuvent influer fur les hommes
,
doivent changer & modifier ce qu’il
éprouve de la part de la terre &: des eaux
qu’elle renferme dans fon feim II m’a
rapporté qu’ayant dans le cours de fa vie
effuyé une maladie aigue très-grave , il
avoit totalement perdu la faculté de fentir
les eaux , Ôc qu’il ne l’avoit récupérée qu’a-
6*
Médicinal
\
57
près une convalefcence de trois mois.
N’obfervc-t-011 pas tous les jours la même
chofe fur les autres hommes , à l’égard des
facultés physiques ou intelleéluelles , fpé-
cialesou communes ,
dont ils font doués ,
8c que les maladies interceptent ou détrui-
fent pour un teins limité ou pour toujours.
Quanta la Baguette, de laquelle Bleton
11e fait ufige, comme je l’ai déjà dit ,
que
pour faire voir aux aflîftans qu’il eft fur
une fourcc, 8c non pour l’apprendre lui-
même ,
il ne s’en fert pas comme tous les
gens a baguettes :
(
car il paroît qu’il y a
des Sourciers 8c Baguettiers de plus d’une
forte , de talent bien différent. )
11 ne la
ferre ni ne l’échauffe entre fes mains , 8c
il 11e s’en tient pas, comme les autres, à
la préférence d’un jeune rameau de cou-
drier , récemment cueilli, fourchu 8c plein
de sève. Il place horizontalement fur fes
doigts indexes , une baguette quelconque
qu’on lui préfente ou qu’il trouve fur fon
chemin, 11’importe de quel bois (excepté
le fureau de tous ceux que j’ai éprouvés)
^8 Mémoire Thyfiquô
fraîche ou féche indiftindement ,
non four-
chue ,
mais Amplement un peu courbe. Si
elle eft droite, elle ne fait que fe foulever
un peu aux extrémités, par de petits lauts,
en faifant effort fur les deux doigts, mais
elle ne tourne pas. Pour peu qu’elle foit
courbe ,
elle tourne fur fon axe ,
plus ou
moins rapidement & plus ou moins de
teins ,
félon la quantité &r la force de 1 eau.
J’ai compté depuis trente à trente-cinq
tours par minutes ,
jufqu à quatre-vingt &c
plus. Sur ce compte , &: par 1 habitude que
j’avois de juger & les degrés de la convul-
fion & l’altération du pouls ,
je pouvois
deviner à-peu-près le volume des fources >
&; je l’ai fait quelquefois d’une maniéré
affez jufte. Je ne prétends pas cependant
que ces moyens foient infaillibles ,
quoi-
qu’ils fervent de réglé au Sourcier ,
pour
faire entreprendre des fouilles.
La marche fuivant le cours delà fource
eft plus favorable que la ftation ,
au mou-
vement de la baguette >
mais il a lieu néan-
moins dans l’un 1 autre cas ,
li la fource
& Médicinal»
eft fuffifamment forte. Lorfqu’elle eft très-
petite , la baguette refte immobile ,
ou ne
fait que fe balancer ,
en exécutant des
efpeccs d’ofcillations irrégulières ,
quoique
la commotion à la poitrine &: le trem-
blement des extrémités , fe faftent fentir
,
mais très foiblement. J ai remarqué une
proportion confiante entre les mouvemens
convulfifs du corps & le mouvement de
rotation de la baguette ,
quoiqu’ils foient
certainement bien indépendans l’un de
l’autre. C’eft auflî une chofe très- digne de
remarque que la polition de l’homme fur
la fource Ôc la di redion de l’écoulement
de cette fource, relativement à tel ou tel
point cardinal de la terre, ne changent
rien ni aux fenfations ni au mouvement.
Mais ce qu’il y a fans contredit de plus
remarquable dans le fait de la baguette
,
ce font les deux phénomènes fuivans. Le
premier eft que Bleton peut faire tourner
cette baguette , fans qu'il l’ait ni vue ni
touchée , fur les doigts d’un autre ,
comme
fur les liens, lorfqu’il les touche ou les
É>o Mémoire Phyjique
approche, en fe plaçant l tir la îource, ce
qui n’arrive jamais fans cela. Il cft vrai
que ce mouvement eft beaucoup moins
fort Sc moins durable fur d’autres doigts
que fur les liens , & qu’il y a aufïi a c^t
égard de grandes différences entre les dif-
ferens fujets que j’ai vu loumettre à cette
épreuve. On verra par la luire des railons
plaulibles de ces différences ,
tenant a la
conftitution phyfique plus ou moins mobile
de chaque individu.
L’autre phénomène ,
bien plus étonnant
encore ,
c’elt que li Piéton ,
après avoir fait
aller fa baguette fur le trajet de la fource ,
fuivant fou mouvement naturel de rota-
tion ,
qui elt d’arriere en avant, vient a s’en
éloigner, en fuivant une ligne horizontale,
inclinée ou verticale ,
quelconque ôc dans
tous les feus ,
la baguette qui ceffe de tour-
ner dès l’inftant que cet homme a quitté la
fource , éprouve aune diftance déterminée
3c invariable , un mouvement de rotation
dans un fens contraire au premier ,
mais ne
fait qu’un feul tour. Ce mouvement rétro-
& Médicinal. i
grade ,
qui ne manque jamais ,
lorfque la
fource eft allez forte pour produire le mou-
vement dired ,
eft pour Bleton , outre l’in-
tenfité & la durée de la fenfation ,
qui , fui-
vantlui, ne le trompe gueres, l'indication de
la profondeur ,
en eftimant cette derniere
par l’efpace qu’il a parcouru depuis la fin du
mouvement dired de la baguette ,
jufqu’au
commencement du mouvement rétro-
grade.
Mais, dira-t-on fans doute ,
pour que ces
deux opérations fuflent juftes ,
ne faudroit-
il pas que l’opérateur ne pût jamais con-
fondre ,
ni par le degré de la commotion
,
ni par celui de la rotation ,
la mafte avec la
profondeur de l’eau > Comment une fource
du volume de quatre pouces ,
par exemple ,
à vingt pieds de profondeur ,
ne produit-
elle pas fur le corps & fur la baguette au-
tant d’effet qu’une fource de huit pouces à
quarante pieds?
On pourroit répondre qu’il exifte des
émanations dans la nature ,
qui ne s’affoi-
bliffçnt pas fenfiblement en s’éloignant du
62 Mémoire Phyfique
foyer qui les produit ,
pourvu que les mi-
lieux par lefquels elles paffent ,
quoique de
nature hétérogène ,
foient propres à les
tranfmettre, & à en empêcher la difperlion
ou l’altération. Mais en fuppofant, pour ce
moment - ci ,
que 1 objection toit fondée»
a l’égard du volume de l’eau ,
jugée par l’in-
tenfîté feule de la commotion animale &
de la rotation direde (
ce qui ne peut être
vérifié -que d’après un grand nombre d’ex-
cavations faites fur les fources ) ,
il paroït
qu’il n’en eft pas de même pour ce qui con-
cerne la profondeur de cette eau, indiquée
par le mouvement rétrograde de la ba-
guette , & par la ceffation totale de l’im-
preffion fourde intérieure j
fuite inévitable
& réglée de la commotion première.
Ce qu’il y a de certain ,
c’cft que de quel-
que côté que marche cet homme , à partir
du point central & perpendiculaire de la
fource ,
c’eft toujours à la même diftance
que le mouvement rétrograde arrive ; &:
ce qui paroït prouver qu’il tient à l’éloi-
gnement feul & au tems de la marche ,
ou
& Médicinal* 6
3
à la durée de l’imprefïïon , c’eft qu’il efl
indifférent qu’il aille vite ou lentement , ou
bien qu’il faffe une ftation de quelques mi-
nutes ,
ou qu’il retourne de quelques pas*
au milieu de fa courfe ,
pour la terminer
enfuite. Il paroît d’ailleurs certain que
l’ébranlement du corps &: le mouvement
de la baguette bien qu’indépendans l’un,
de l’autre 7 tiennent cependant à la même
caufe ,
puifqu’ils commencent & finiffent
en même tems , & font conflamment pro-
portionnés l’un à l’autre , fans en excepter
même ce qui fe paffe lors du mouvement
rétrograde. Ce n’eft qu’au moment où
s’exécute ce dernier ,
que ceffe tout-à-coup
dans cet homme un refte de froid & de
ferrement à la poitrine. Il m’eft arrivé plu-
sieurs fois de faire indiquer d’après cette
feule fenfation , &: fans le fecours de la ba-
guette , la diftance fixe ou le lieu du mou-
vement rétrograde , & de voir vérifier en-
fuite cette indication , en employant la ba-
guette , dans des épreuves réitérées.
Ainfi, ce mouvement rétrograde doit
&J,
Mémoire Phyfique
être regardé comme une forte de contre-
coup de la rotation directe ,
tenant à la
première adion de l’eau (
dont nous don-
nerons peut - être l’explication ci - après )
,
tout comme aufii le ientiment de froid
de ferrement qui fubfiftent jufqu à la fin de
l’efpace à parcourir , eft une fuite de la
commotion & du tremblement convulfii
qui ne fc font fentir que fur la fource. Cela
eft fi vrai ,
que fi Bleton ,
en fuivant une
marche inverfe ,
part du point de diftance
indiquée ,
qu’il prétend exprimer la profon-
deur ,
pour arriver au point vertical de la
fource ,
ni lui ,
ni fa baguette ,
n éprou-
vent rien dans tous les points intermé-
diaires. Ce n’eft qu’au moment même qu’il
pofe le bout du pied fur le trajet de la
fource que l’on voit trembler le corps, ainfi.
que la baguette tourner , &c l’apparition de
ces deux phénomènes coexiftans eft aufil
prompte que la penlée.
Pour m’affurer de plus en plus, que c é-
toit à la première impulfion donnée fur la
fource même ,
que tenoiçnt <Sc le tremble-
ment
& Médicinal. 6 f
ment du corps 8c le mouvement de la ba-
guette , ôc qu’enfuite il falloit une dis-
tance déterminée de cette Source, pour que
le frifïbn ceSsât , 8c que la baguette retour-
nât, je SaiSois éloigner du trajet des Sources
cet homme ,
en lui traçant différentes
lignes : tantôt des lignes droites ,
SaiSant
avec la direction des eaux des angles de
50 ,
de 4y & de zi degrés ;
tantôt des lignes
courbes ou finueuSes j
tantôt enfin des lignes
verticales ou inclinées ,
par le moyen d’é-
chelles poSées Sur le lit des Sources, ou tout
\ * , '
a cote.
Dans toutes ces épreuves variées de toutes
les maniérés ,
Soit que je fîfSe marcher le
Sourcier diredement ou à rebours, Soit du
t
côté du nord ou du côté du midi , c’étoit
toujours à la même diftance reSpedive des
Sources qu’arrivoit le mouvement rétro-
grade de la baguette , en meSurant cette dis-
tance par une ligne droite , tirée du point
même des Sources Sur lequel s’exécutoit le
mouvement dired , 8c non de tout autre
endroit du trajet de ces mêmes Sources ;
E
66 Mémoire Phyjique
ce qui eft très -digne de remarque.
En fuppofant, par exemple , un écoule-
ment d’eau fouterraine ,
profond de trente
pieds , &: ayant fon cours du levant au
couchant , ou du couchant au levant }
tant
que Bleton relie ou marche fur l’eau ,
en
fuivant l’une ou l’autre de ces directions
indiftindement ,
le mouvement de rota-
tion direde continue fans interruption ,
pourvu que la fource l'oit allez volumi-
neufe. Mais lorlqu’il vient a quitter le tra-
jet de la fource ,
le premier mouvement
celle tout- à -coup, & c’cll conllamment
à trente pieds de - là que celui de rotation
rétrograde a lieu ;
n’importe que l’éloigne-
ment fe falfe fuivant un angle quelconque ,
droit ou aigu j
que ce foit vers le nord ou le
fud, le nord- eft ou le fud-oueft. Cependant
on voit que la diftance de la fource eft jufte
de trente pieds à l’extrémité de la ligne ,
qui ,
par rapport à la diredion de cette
derniere , fait un angle droit , tandis que
fur les lignes qui expriment des angles,
plus ou moins aigus , la diftance de l’eau
& Médicinal. 6j
diminue à proportion ,
quoique celle des
deux points où commence & finit l’expé-
rience , refte toujours égale, c’eft-à-dire, de
trente pieds. Il en de même pour les lignes
courbes ou finueufes. Dans ces dernières
marches , on peut faire parcourir beau-
coup plus d’efpace, par exemple, quarante
ou cinquante pieds ,
en allant deçà de delà,
avant de parvenir à la diftance des trente
pieds ; mais cela n’empêche pas que ce ne
foit toujours à cette derniere diftance que
le phénomène arrive : ce qui eft très-é ton-
nant fans doute.
Quant aux expériences faites avec -des
échelles appuyées fur les fources , elles ne
font pas moins furprenantes. Tant que le
pied de ces échelles eft placé fur le trajet
même des fources , le mouvement de rota-
tion direde de la baguette continue, & la
commotion lur la poitrine fubfifte ; mais
l’un 6c l’autre s'aftbiblifiênt à chaque éche-
lon que l’on monte, fur-tout le mouvement
de la baguette ; enforte que fur une fource
profonde de douze pieds ,
par exemple >
E 2,
68 Mémoire Phyfique
j’ai encore apperçu a l’élévation de vingt
pieds fur l’échelle ,
un relie de mouvement
de rotation ou d’ofcillation dans la ba-
guette ,
tandis que le mouvement con-
vulfif dans les poignets étoit toujours allez
fort : ce qui prouve ,
comme on l’a déjà
vu ,
qu’il faut une impulfion plus forte
pour faire mouvoir la baguette fur les
fources ,
que pour faire trembler le corps
du Sourcier.
Mais li au lieu de placer les échelles
dire&ement fur le trajet des fources , on
les appuie tout- à- côté, à deux ou trois
pouces feulement des lignes qui marquent
de part ôc d’autre la largeur de ces four-
ces , dès l’inftant que Binon quitte le
fol qui recouvre l’eau ,
pour monter fur
l’échelle , la rotation direéle celle , &c la
rotation rétrograde ne manque jamais d’ar-
river à la hauteur de l’échelle qui exprime
la profondeur de l’eau. C’eft ce que j’ai
vérifié , notamment dans les deux cas ci-
deffus, des fources profondes de trente
de douze pieds. Enfin , toutes les fois que
j’ai fait ces expériences relatives au meuve-
& Midicuicil, ^i)
ment rétrograde , fur des fources dont je
connoiflois d’avance , ou dont j’ai connu
enfuite la profondeur, cette indication s’eft
trouvée jufte ,
ou à peu de chofe près : ce
qui m’autorife à croire qu’il en a été de
même à l’égard des fources dont je n’ai
connu l’exiftence & la profondeur que fur
le rapport du Sourcier.
Une des épreuves les plus compliquées 8c
les plus difficiles que j’aie fait fubir à cet
homme , eft celle - ci : qu’on y faffe bien
attention.
Sur un petit pont en pierres brutes, d’une
feule arche, paffent quatre petits aqueducs
en bois ,
qui fourniflent de l’eau à la ville
de Nanci. De tous les affiftans, leFontainier
feul de la ville ,
qui n’avoit jamais vu le
Sourcier, favoit le trajet de ces quatre files
de corps , leur diftance rcfpeétivc qui n’efi:
que d’un demi - pied , &c leur profondeur
lous terre d’environ un pied feulement ;
le tout étant bien recouvert de terre ferme
ôc d’herbe. Le Fontainier m’avoit inftruit
de tout cela en fecrct, 8c Bleton l’ignoroit
E 3
L
jo Mémoire Phyjique
parfaitement. On le conduit de manière à
le faire palier fur ce pont ,
comme pour
retourner à la ville ,
après beaucoup d’é-
preuves faites dans les environs, & fans le
prévenir qu’on veut le foumettre à de nou-
velles.
A l’entrée du pont, & encore fur le terre-
plein qui y conduit ,
il fent de leau, Sc
cette fenfation lublïfte , avec quelques in-
termifïîons très - courtes ,
en travers ôc à
l’avant du pont ,
dans l’efpace de cinq 'a fix
pieds. Il cft obligé de revenir à plulieurs fois
fur fes pas avant de pouvoir fentir diftincte-
ment les quatre écoulemens d’eau , & il eft
fort étonné de les trouver fi voifïns l’un de
l’autre ,
ne fe doutant pas qu’ils fulfent
enfermés. C’eft alors qu’on lui apprend que
ce font quatre rangs d’arbres creux fer-
vant d aqueducs , &: on lui en demande la
diftance &c la profondeur. L’épreuve par le
mouvement rétrograde de la baguette , ne
pouvoir , comme on doit le prévoir ,
fe
faire que fur les deux files latérales , &: en
dehors ,
puifque n’étant éloignées les unes
& Médicinal. 7i
des autres que d’un demi-pied, & ayant
un pied de profondeur , l’impulfion du
mouvement de rotation rétrograde réful-
tant de l’une ou l’autre des files du milieu
,
devoit fe confondre avec celle du mouve-
ment de rotation direde de la file fuivante.
C’eft en effet ce qui eft arrivé : fur les deux
files mitoyennes point de retour dans la
baguette } tandis que fur celles des côtés
,
l’expérience étant faite en dehors des files
,
ce retour eft tombé à la diftance jufte d’un
pied : mais ce n’eft pas la encore toute leu
merveille du pont.
L’ayant fait enfui te traverfer au Sour-
cier, le conduifant ou en dehors ou dans
les intervalles des rangées de corps , de ma-
niéré à ce qu’il 11e fentit pas l’impreflîon de
l’eau qui y étoit renfermée, il éprouva dans
l’efpace de trois pieds l’adion de l’eau qui
couloit fous ce pont , en en traverfant le
milieu très-lentement Sc a pas glifles. La
baguette fit quinze tours fur fon axe dans
cette traverfée ,
qui dura à-peu-près douze
fécondes }
&: ce fut à dix pieds de-là ,
tant
E 4
7 1 Mémoire Thyftque
d’un coté du pont que de l’autre ,
qu’arriva
le mouvement rétrograde de la baguette.
Je ne mefurai ,
qu’après ces épreuves faites,
la largeur du rtuffeau & la hauteur du
pont au - deffus de la furface de l’eau. La
première fe trouva environ de trois pieds,
de la fécondé jufle de dix pieds.
Voulant voir enfuite h l'action de l’eau
renfermée dans les aqueducs de bois ,
fe
confondroit avec celle du petit ruifleau ,
je
fis traverfer le pont en marchant fur une
des files de corps. J’obfervai que la rotation
de la baguette & la convulfion du Sourcier
s’augmentoient notablement dans le trajet
des trois pieds de l’eau coulant fous le pont,
&: diminuoient enfuite lorfqu’elles n’é-
toient plus produites que par l’eau feule de
l’aqueduc.
J’avois déjà vu d’autres fois l’imprcffion
combinée de deux écoulemens^ d’eau ,
par
exemple ,
lorfqu’unc fource fe partage , 8c
qu’un de fes filets s’élève obliquement pour
fortir de terre , tandis que l’autre continue
fa route prefque horizontalement pour
& Médicinal. 7$
aller fortir ailleurs. J’avois vu ,
entr autres
épreuves ,
celle dans laquelle Ble ton
,
arrivé
à l’endroit du jailliflement d’une veine
d’eau allez confidérable ,
après l’avoir fui-
vie plus de deux cent toiles ,
les yeux cou-
verts, m’annonça que ce n’étoit-là qu’un
filet de la mere-fource , ôc me montra que
cette derniere couloit à quatorze pieds au-
delTous de Ton rameau forti de terre. Pour
cela il me fit voir , un peu avant d’arriver
à cette fontaine ,
que la baguette retour-
noit à deux pieds de la direction du filet
qui la produifoit , &: qu’a quelques pas
,
après le baffin de la fource ,
ou lui* le balïin
meme, la rotation direde continuant tou-
jours fur le trajet du filon, c’étoit a qua-
torze pieds de - là , en le quittant latérale-
ment, qu’arrivoit la rotation rétrograde in-
diquant la profondeur.
Comment ai-je pu dans cette circonf-
tance &: dans d’autres femblables ,
omet-
tre de vérifier fi l’action réunie & fimul-
tanée de deux foyers d’eau ,
placés verti-
calement l’un fur l’autre, produifant dans
74 Mémoire Phyjique
la baguette le mouvement de rotation
dirc&c , compofé &: proportionné a cette
réunion de forces motrices, produiroit
suffi, mais féparément, & à la diftance
refpeétive de chacun de fes foyers ,
deux
mouvemens fucceffifs de îotation rétro-
grade?.... Mais comment dans la recher-
che d’un phénomène auffi fécond tout
prévoir & tout faire ? Ce fera donc pour
une autre fois , avec une foule d’autres
expériences qui me viennent dans la penfée
à mefurc que j’écris.
Piéton m’avoit appris, à Foccafion des
épreuves faites fur le pont & fur les aque-
ducs en bois, dont je viens de rendre
compte ,
qu’en général l’eau renfermée &:
coulant dans ces derniers , lui faifoit une
impreffion moitié moindre, ou à peu près,
que celle contenue dans la terre , ou re-
couverte de pierres , à égales quantité &:
profondeur. Je lui avois appris l’inftant
d’avant, que cette impreffion fe propa-
geoit ,
mais en s’affoibliffant beaucoup
,
par Fintermcde du bois , lui faifant faire
& Médicinal. 7f
pour la première fois l’expérience des
échelles. Cela me fit préfumer que fur un
arbre , fous lequel pafferoit une fource ,
cet homme éprouveroit la meme chofe :
c’cft en effet ce que j'ai vu 3c vérifié
dans plufieurs expériences ,
fur des
fources de différentes profondeur. La fen-
fation étoit beaucoup moins forte fur
l’arbre que fur la terre ,
mais elle y étoit
pourtant très-marquée, 3c la baguette y
tournoit encore, lorfque la fource étoit
abondante. En plaçant une échelle fur le
trajet de la fource, au pied de l’arbre, 3c
faifant monter Bleton fur l’une 3c l’autre
fuccefïïvement ,
les phénomènes avoient
également lieu; mais en pofant l’échelle
à côté de la fource , 3c l’appuyant contre
un autre arbre voifin, je voyois arriver le
retour de la baguette ou fur l’échelle ou
fur l’arbre ,
dès que cet homme fe trou-
voit au degré d’élévation égale à la pro-
fondeur de la fource.
Tels font les phénomènes que j’ai vu
3c que j’ai fait voir en différents endroits
7 6 Mémoire Phyfique
de la Lorraine, dans l’efpace de deux mois,
à plus de cent cinquante perfonnes ,
dont
un très -petit nombre peut-être oferoit
aujourd’hui s’avouer garant de ce que
j’avance (a): tant il cil vrai que les fens,
(æ) M. Jadelot , célébré Médecin, Profeiïeur en
•Medecine a Nancy , a été témoin & coopérateur d’une
partie de ces expériences. Il n’a pas été moins que
moi frappe de leur évidence & de leur importance*
J’aurois déliré
,
pour le Public, & non pour moi,
d’avoir le témoignage d’autres Médecins ,
tels que
M. Jadelot ,
comme juges plus compétens en pareilles
matières. Je pourrois en citer de très-éclairés qui ,
fans
avoir vu ces expériences , & fur le lîmple rapport
que je leur en ai fait, ont regardé le phénomène
qu’elles conftatent comme très-intéreiïant pour la Phy-
fique en general , & comme ayant en particulier de
grands rapports avec la Médecine. Us ne feront ni
moins Philofôphes ,
ni moins Phyficiens que ceux qui
le verront d’un autre œil. Ils fèntiront que l’étude de
Jeur art les ramene fans ceffe à celles des exceptions
aux loix générales de la nature; à celles des indivi-
dualités, des anomalies, des idiofîncralîes de ce genre;
a celle des fympathies & des antipathies réelles & phy-
(îques ,
tenant à des agens ou totalement ignorés ou
à peine entrevus. Ils trouveront dans quelques ouvrage*
& Médicinal. 77
les idées , la croyance font fouvent peu
d accord fur les chofes que l’on n’explique
pas ; lur celles à plus forte raifon que la
Phyfique dédaigne d’expliquer 8c même
devoir, 8c que la Philofophie antiphy-
fique, plus puiffante encore, a plongées
dans le triple aviliflement de l’ignorance
,
de la fuperftition 8c de l’impofture.
Mais pour confirmer le rapport que je
fais ici , 8c pour donner à ceux qui ne feront
de leurs prédécefleurs ,
que Ion ne pourront fans injus-
tice taxer d’un penchant au merveilleux & au fuper-t
fimeux , des nombreux exemples de faits analogues
,
& tout au/Iî inexplicables que celui des Sourciers. On
en verra même de cette derniere efpece que l’on n’a
pas dédaigné de croire. Enfin on reconnoîtra par tout
ceci ,
qu en Médecine ,
plus qu’en aucune autre fcience,
il importe beaucoup d’étudier les fenfations Singulières,
de recueillir les phénomènes qui paroifTent être hors
du cours ordinaire de la nature , d’examiner les cir-
confiances dans lelquelles ces (ènlàtions & ces phéno-
mènes Ce produifent. C’eft le feul moyen de remonter
aux caufes & aux déterminations occultes
,
dont la
fphere très-étendue nuit tant aux progrès de la Mçi
decioe.
«7 g Mémoire Phyfique
pas a portée de voir par eux-mêmes des
phénomènes aufli furprenans, le témoi-
gnage le plus inconteltable ,
j’ai pris la
précaution de répéter plufieurs fois toutes
les expériences dont je viens de donner le
détail, en faifant tenir conftamment a
BUton un bandeau impénétrable fur les
yeux , &: quelquefois en lui tenant les bras
liés derrière le dos, de maniéré à n’avoir
que les avant-bras de libres pour foutenir
la baguette fur l’extrémité des doigts, ou
bien les affujetiffant même pour empê-
cher toutmouvemcntméchanique. J’avoue
que ce n’eft point pour moi que j’ai pris
tous ces foins, & que ma conviction n’a-
voit pas befoin de cela.
J’ai conduit cet homme dans des lieux
qu’il n’avoit jamais vus. Je l’ai dirigé tantôt
vers des fources que je connoiifois & qu’il
ne pouvoit connoître j
tantôt fur des ter-
reins où nous ne favions ni l’un ni l’autre
qu’il dut y en avoir. Loriqu’il avoit éprouvé
les fenfations ordinaires, fait tourner
fa baguette a plufieurs reprifes fur le même
& Médicinal.
yç
point ou fur un trajet confidérable ,
je le
conduifois loin de là , Sc je l’y ramenois
par d’autres chemins, toujours les yeux cou-
verts. D’autres fois je le faifois Amplement
traverfer le conduit des fources connues ou
chercher celui des fources inconnues à
cent ou deux cent toifes du lieu des
premières épreuves. Lorfqu’après avoir
iuivi le filon d’une fource ,
quelquefois à
plus d un quart de lieue, à travers les mon-
tagnes j les rochers , les forêts ; après avoir
indiqué j chemin faifant, jufqu’à io ou
iz divifions ou filets d’une même fource
(en aboutilfant toujours, lorfque j’avois
la patience de le fuivre aux différens en-
droits du jailliffement des eaux ), je le fai-
fois rétrograder , il me reconduifoit de lui-
même , quoiqu’ayant toujours le bandeau
fur les yeux, & n étant foutenu que d’un
bras, jufqu’au point doit il étoit partie
fans s écarter d’un feul pas de la ligne tracée
par des piquets, fouvent coupés à fleur de
terre , retrouvant tous les échappemcns
d eau qu il avoit indiqués , Sc fuivant exac-
go Mémoire Phyfique
temcnt toutes les fmuofités de la fourcc.
Il nous eft arrivé bien des fois de rencontrer
des fources dont le trajet étoit coupé par
des murs ,
par des terrafles, par des maiions,
par de larges foffes, &c. de quelque ma-
niéré que je m’y priffe pour faire franchir
a Bleton ces obftacles à la pourfuite des
eaux ,
foit par des échelles ,
foit par de
longs détours, foit en le faifant trailfporter
,
il en retrouvoit bicn-tot la fuite, fans le
fccours de fes yeux. Quelquefois pour cher-
cher à le tromper par fes feus même ,
je
faifois marquer de faufles traces d’une four-
ce qu’il avoit fuivie à travers champs ,
en
détournant, à fon infçu, les piquets de
quelques pieds ;
mais il ne manquoit jamais
de connoître &: de re&ifier l’erreur. Enfin
,
je m’y fuis pris de toutes les façons pour
pouvoir le mettre en défaut, & j’ofe attef-
ter que dans plus de fix cent épreuves, je
n’en fuis pas venu à bout une feule fois.
Quant aux indications qu’il donne du
volume, de la profondeur de la pofition
perpendiculaire des fources, je ne les crois
pas
& Médicinal, 81
pas à. beaucoup près auffi infaillibles que cel-
les de l’exiftence de ces fourçes, & Bleton lui-
même en convient ,
fans trop favoir pour-
quoi: mais il allure d’après un grand nom-
bre d’épreuves ôc d’excavations faites qu’il
ne fe trompe que de très-peu de chofe. Lorf-
que l’eau ne fe trouve pas dans la ligne ver-
ticale qu’il indique, c’ell toujours félon lui,
du coté du nord qu’elle dérive: ce qui ne
peut guère être fenlible, fi en effet cela
exifte, que fur le trajet des fources qui cou-
lent du couchant au levant, ou du levant
au couchant. J’ai cru m’appercevoir que
cette dérivation avoit lieu quelquefois in-
dépendamment des points cardinaux de la
terre, dans les aqueducs en bois un peu
profonds.
Pour ce qui eft du mouvement rétrograde
de la baguette qui dénote, comme nous
l’avons dit ci-deffus, la profondeur de la
fource, par l’efpace mefuré fuivant une
ligne droite, horizontale, verticale, ou in-
clinée, il paroît que cette réglé éprouve des
exceptions, quoique jufqu’àpréfent je n’en
F
82 Mémoire Phyjique
aie remarqué aucune, mais feulement des
différences ou des erreurs légères.
A quoi tiendroient donc ces exceptions ou
ces erreurs de fur la pofition de fur la pro-
fondeur des fources? Seroit-ce à la nature
des couches qui couvrent le lit de ces four-
ces ? Seroit-ce à la pente de à la rapidité de
celles-ci, ou a l’inclinaifon de celles-là ,dec}
Ce mouvement rétrograde,qui paroît autant
relatif à la pofition de la fource qu’à fa
profondeur ,
puifque dans tous les fens de
dans tous les lieux, à partir du point ver-
tical de la fource, c’cft toujours à la meme
diftance qu’il arrive, pourroit-il tenir à des
caufes auffi accidentelles de auffi variables ?
Eff-il uniquement produit par la première
impreffion de la fource fur le corps de la
baguette, dans le fcul lieu où fe commence
l’expérience, ou bien cxifte-t-il fur l’un de
fur l’autre , une fpherc d’aétion fe propa-
geant depuis ce point, jufqu’à celui du
retour ? Dans la première fuppofition, pour-
quoi faudroit-il donc un éloignement dé-
terminé du foyer d’action , de pourquoi le
& Médicinal, £3
tcms fcul ne feroit-il pas la mefure de cette
dernicre ? Dans la fécondé fuppofition , ne
devroit-on pas appercevoir des différences
dans le retour de la baguette, félon que,
pour s’éloigner de la fource , on fuivroit
telles ou telles lignes, faifant avec la direc-
tion de cette fource , des angles droits ou
aigus , foit fur la terre , foit fur des échelles ï
Pofitions très-différentes, dans lefquelles il
eft difficile de concevoir qu’une fphere d’ac-
tion quelconque propagée fubfifte la même.
Enfin , lèroit-ce tout a la fois l’a&ion com-
binée de la commotion première &momcn-
tanée fur la fource, & de l’imprcffion fourde
continuée qu’éprouve Bleton hors de la
fource ,
que tiendroit ce mouvement rétro-
grade de la baguette? Ce phénomène;
qui eft, je le répété, le plus inconcevable
de toute cette merveille phyfique, ne de-
viendra-t-il pas un jour calculable par des
procédésgéométriques &fufceptible d’une
démonftration rigoureufe ? J’ofe le préfu-
mer & prévoir que l’on pourra bien fe fer*
vir pour cela , de quelqu’efpece d’Elcdro-
. F 2
gq Mémoire Phyfique
métré. Ne trouvera-t-on pas enfuite le fe-
cret de compofer un Eletonifme artificiel ,
fi
je puis forger ce nom ;
c’eft-à-dire, un
moyen de découvrir par des préparations
ou des inftrumens , les fourccs de la terre
,
les filons des mines , & peut-être d’autres
corps fouterrains j
comme on a découvert
ceux de la fphere célefte ,
mais par des
moyens d’un tout autre ordre ? Toutes ces
queftions ,
&; tant d’autres que l’on pourroit
faire fur ce fait ,
en apparence ifolé , <Sc qui
reffortiroient de prelque toutes les bran-
ches de la Phyfique naturelle ,
feront bien-
tôt réfolues ,
fi l’on parvient a en décou-
vrir la véritable caufe & la loi univerfelle.
Voilà bien de quoi exercer les Phyficiens.
J’ofe leur répondre qu’ils ne commettront
pas la bévue trop commune de ceux qui
le font tant tourmentés pour expliquer des
phénomènes dont l’exiftence a été démentie
par la fuite. Je vais peut-être les mettre
fur la voie de trouver l’explication de celui-
ci : car comment réfifter au penchant de
conje&urer dans les recherches phyfiques.
& Médicinal H
lorfqu’il s’agit fut- tout de faits que l’on a
vus fous tant de faces , & qui préfcntent
une fi vafte perfpe&ive de rapports avec les
grands traits de la nature ? Les analogies
font d’un grand fecours dans ces recher-
ches ,
mais il faut s’en défier quelquefois
,
ôc toujours en ufer avec beaucoup de ré**
ferve. Le pneumatifme , YéleQricité , le
magnétifme , Yele&ro - magnédf
me (
peut-
être )
font déjà les mots facramentaux pref-
qu’univerfels , &: feront bientôt les notions
fondamentales & eiïentielles, de laPhyfiquc
moderne devenue toute chymique.
C’eft cette Chymie-phyfique , vue en
grand, faite en grand, qui repréfente la
terre comme un corps toujours fumant
d’émanations diverfes ,
plus ou moins ac-
tives , & recevant fans cefle de l’atmof-
phere qui l’environne (
fans confidérer ici
les influences premières, émanées de corps
céleftes , dont nous avons parlé )
des écou-
lemens de fluides fubtils que l’on ne peut
méconnoître , au moins quant a leurs effets
généraux. C’efl: elle encore qui conduira ,
F 3
g £ Mémoire Phyjique
fi jamais l’on y arrive, à la connoitfance
de ces émanations ,
de ces torrens de ma-
'tieres ténues, dont l’exiftcnce les com-
binaifons infinies ,
forment ,
vivifient,
modifient les mafies aggrégatives ,
les corps
folides des trois régnés. C’eft cette fcicnce ,
en un mot ,
qui pourra nous donner un
jour quelques idées du petit monde invifiblc
qui gouverne le grand. Je ne dois donner
ici que celles que m’ont fuggérées quelques
expériences faites dans la vue de découvrir
,
s’il exiftoit des rapports du phénomène en
queftion (
de la Baguettc-boufiole &c du
Sourcier )
à d’autres phénomènes phyfiques
connus.
Mais avant d’en rendre compte ,
il faut
que je dife un mot d’autres expériences
,
non moins extraordinaires ,
auxquelles je
me fuis livré depuis près d’un an , &: fur
lefquelles j’ai été vaguement Sc prématu-
rément cité dans les papiers publics ,
fans
avoir encore donné aux réfultats de ces
expériences aucune efpece d’authencité , ni
même acquis pour moi le degré de certi-
& Médicinal/ S 7
tilde qui m’autorife a les publier. Je veux
parler ici de différentes compofitions ,
chy-
miques ou alchymiques ,
dont une feule
recette qui ne m’appartenoit pas , a été
rendue publique ,
il
y a quelque -tems ;
compofitions que l’on peut varier 'a l’infini
par des ingrédiens pris des trois régnés,
& avec lcfquellcs je crois avoir fait les
premières épreuves connues en France: ce
qui a commencé à faire ouvrir les yeux
fur d’autres faits de Médecine-phyfique.
Ces recherches qui n’ont d’abord paru
que curieufes à beaucoup de gens , ou
totalement chimériques à d’autres , & qui
me femblent au contraire très-importantes
,
par le jour quelles peuvent répandre dans
l’étude de la nature, nommément de la
nature animée , ont été peut-être depuis
livrées à bien des mains, qui, faute d’y
mettre la fuite & l’attention néceffaires
y
11e feront qu’en retarder & même en dé-
crier le fiiccès.
Quoi qu’il en foit ,
je crois pouvoir
avancer que dans cette longue fuite d’é-
F 4
8 S Mémoire Thyjique
preuves ,
que je fuis bien loin d’avoir
épuifées ,
j’ai plus qu’entrevu , finon l’exif-
tence d’un nouvel agent matériel dans la
nature, au moins le développement de cet
agent naturel fubtil par des moyens arti-
ficiels. Cette cfpece d’agent , mixte ou
combiné ,
qui au premier afped paroît
n’appartenir diredement ni à Yéle&ricité,
ni au magnétifme proprement dit , mais
tenir cependant de l’une ôc de l’autre , tant
par la nature des compofés defquels il
réfulte ,
que par fes opérations, n’eft encore
reconnoilfable par aucune épreuve , aucune
pierre de touche , ni chymique ni phyfique :
il efl: feulement fenfible par fes effets fur
le corps vivant.
J’ignore quels rapports , il peut y avoir
entre cet agent fingulier, que l’on appellera,
fi l’on veut , ele&ro-magnétique > & celui
qui fait aujourd’hui la bafe d’un grand
fyftême de Médecine ,
jugé empirique,
peut-être trop vanté jufqu a préfent par les
gens du monde ,
quant à fes prétendues
applications générales aux loix &c au gou-
& Médicinali
*
Bp
vernement de l’économie animale j mais
peut-être aufïi trop précipitamment &
trop légèrement condamné, par les gens
de l’Art ,
comme fait médical, apparte-
nant fur-tout à la haute Phyfiologie ; fait
d’autant plus digne cfêtre vérifié & appro-
fondi ,
qu’il eft beaucoup moins extraor-
dinaire & moins éloigné qu’on ne pourroit
le croire de la fphere acceflibie des con-
noiflances de Phyfique générale ,
comme
on l’a vu dans la première Se&ion de ce
Mémoire : d’autant plus encore que toute
cette fcience transcendante &: prefque
encore occulte , tant fur le fyftême uni-
verfel du monde ,
que fur les êtres orga-
niques en particulier, n’a pas échappé à
quelques grands génies , dont les ouvrages
vont fans doute revenir a la mode. Mais
qu’on fe garde bien d’aller trop loin fur
cela «Se de fe perdre encore une fois dans
des tourbillons de Subtilités ,
pour vouloir
trop s’élever au-deffus des notions vulgaires
ôc ufuelles delaMédecine& de la Phyfique.
Ce qu’il y a de certain , dans l’hiftoire
cpa Mémoire Thyjique
de mes expériences ,
c’eft qu’avec les dif-
férons compofés éle&res dont je me fuis
fervi ,
foit en m’en imprégnant moi-même >
foit en qualité de topiques fur les autres 9
j’ai fait éprouver à un grand nombre d in-
dividus ,
les mêmes impreflions ,
infini-
ment variées &: fpécialement nerveufes,
que l’on dit réfulter de la Médecine magné-
tique. Mais je borne là mon favoir & mes
prétentions , & j’attends que l’on fafle
mieux connoître l’exiftcnce ,
les loix ,
les
rapports du magnétifme, chymique ,
artifi-
ciel , & du magnétifme animal ,
naturel ;
foupçonnant déjà que celui-là n’eft que
l’inftrument moteur de celui-ci , &: que
l’un & l’autre interprétés félon les loix
connues de leur communication, de leur
développement, & d’après l’idée très-ra.
tionellc de leur dépendance commune
d’un autre principe ,
primordial ,
univerfel
,
ont plus de rapport avec l’éledricité qu’avec
le magnétifme proprement dit j
mais
qu’importe le nom ?
D’après les réfultats très - divers ,
mais
& Médicinal $ i
très-certains de mes expériences avec les
élecires fadicesfur toutes fortes d’individus
,
je devois defirer de favoir ce que feroit un
agent aufïî fïngulier , fur un corps aufft
finguliérement organifé que celui de Bleton.
Je fis d’abord fur lui , dans fon état naturel
Sc loin des fources, plufieurs tentatives, qui,
comme cela arrive fur le plus grand nombre
des autres hommes ,
n’ont montré aucune
indice d’adion de la part des compofitions
magnétiques récemment éledrifécs. En
plaçant au contraire cet homme fur une
fourcc & lui faifant toucher ces compofi-
tions, j’ai vu diminuer des trois quarts èc
le mouvement convulfif du corps & le
mouvement de rotation de la baguette : an
point que je fuis très-porté a croire qu’avec
des dofes plus fortes de ces efpeces d’élcc-
tres , une imprégnation plus profonde ,
je
ferois venu à bout de les faire ceffer tout-
à-fait l’un Sc l’autre. Dès l’inftant même
que je retirois mes préparations ,
les phé-
nomènes de l’eau fur Bleton reparoi fl oient
dans toute leur force. J’ai éprouvé plufieurs
$2 Mémoire Thyfique
fois qu’en tenant moi-même ces compor-
tions ,
fous forme de boules ou de poudres
,
en fachets ou en étuis, la baguette ne
tournoit pas fur mes doigts ,
par l’attou-
chement de Bleton > comme elle le faifoit
fans cet intermède. Cependant cette expé.
rience n’a pas eu toujours le même fuccès >
& j’ai conjeéturé de-là ,
ainfï que de beau-
coup d’autres faits, que l’aétion de cette
efpece d’électricité chymique faélice ,
étoit
fubordonnée a la conllitution de l’air ?
comme toute autre électricité : ce que j’ai
en effet vérifié bien des fois avec une
éleétrophore.
Une expérience très-finguliere que j’ai
faite à cette occafion , & qui ferviroit
encore de preuve, s’il en étoit befoin , a
été de placer fur le trajet de la fource une
feule jambe du Sourcier ,
en tenant l’autre
écartée le plus poffible. La moitié du corps
du coté de la première jambe a éprouvé
fur le champ la convulfion , &: ce n’a été
que quelques fécondes après que l’autre
moitié eft devenue peu-à-peu convulfive.
& Médicinal. p 3
Les compofitions tenues fuccefîivement
dans les deux mains , retardoient encore &
affoibliffoient les imprefiions. Des barreaux
aimantés , également placés dans les mains
de cet homme, furies fources , ne lui font
rien éprouver de plus que l’eau feule ; mais
,
fi l’on approche un morceau de fer des
aimans , alors il relient une fecoulfe légère
&: momentanée : ce qui ne lui arrive pas
hors du trajet des fources.
Il me reftoit à foumettre Bleton aux
expériences électriques qui fe préfentoient
en foule à mon efprit , d’après les apperçues
déjà données dans ce Mémoire , & qui
n auraient pu en effet que jetter un grand
jour fur la caufe & le méchanifme de cette
finguliere palîion kydro-fpafmodique ; mais
je n’ai pu au milieu de mes voyages , me
procurer de machine électrique affortie,
& j’ai été forcé de remettre la fuite de ces
expériences au tems ou je pourrai plus
commodément dans cette vue, difpofer
de cet homme extraordinaire. J’ai penfé
plus d’une fois que fa conlütution ému
5? 4 Mémoire Phyfique
mmmcntimprejjîonable pourroit peut-être
>
h cet égard, dans l’efpece humaine, être
comparée a celle de la torpille & d autres
individus dans la clafle des poiilons ,
qui
dans le fein même de l’eau donnent des
marques Ci éclatantes d’éleétricité.
D’autres confidérations phyliologiques
du même genre ,
m’ont encore attaché a
cette conjecture ,
que le phénomène en
queftion pourroit bien appartenir aux phé-
nomènes électriques. On connoît des oi-
feaux ,
dans la clafle des perroquets ,
par
exemple ,
qui font éminemment électri-
ques , &: qui ont une averfion naturelle
pour l’eau ,
fur-tout pour la boire. On a
penfé qu’elle leur faifoit éprouver une
forte de commotion. Il eft a préfumer
qu’il y a beaucoup d’autres animaux qui
cherchent ou qui fuient l’eau &: les éma-
nations, d’après cette efpece de fens très-
exquis pour le fluide éleétrique. Les hy-
drophobes ne font peut-être tels ,
que
parce qu’ils font en effet dans l’état de la
plus vive électricité animale fpontanée.
& Médicinal. S 5*
rcconnoiftable par plufieurs fymptômes.
Au rcfte ,
il
y a une telle différence ,
quant
aux impreffîons de cet agent fubtil ,
entre
les différais individus, qu’il eft peut-être
plus extraordinaire d’en voir qui n’y font
nullement fenfibles , lors même qu’il eft mis
en jeu par les plus puiflans moyens artifi-
ciels ,
que d’en trouver d’autres qui ref-
fentent plus ou moins les influences natu-
relles de l’éledricité , terreftre &; atmof-
phérique. Enfin ne fait-on pas que la grande
affluence de ce fluide dans les animaux leur
donne , félon qu’ils en font plus ou moins
fufceptiblcs, des mouvemens fpafmodiquès
èc convulfifs, pareils à ceux du Sourcier
fur les eaux >
Mais ce qui paroît d’avance annoncer
d’heureux fuccès dans les recherches du
genre éle&rique fur Bleton , c’eft qu’en
ifolant en quelque forte cet homme placé
fur des fources, par des morceaux d’étoffes
de foie Ôc de toile cirée ,
pliés en plufieurs
doubles , ou bien par des bouts de planche
fortement enduits de cire ou de poix-refine
,
p S Mémoire Thyfique
ou enfin avec des ifoloires de verre ,
mis
(ous fes pieds ,
ii ne refient prefque plus
les imprefiions de l’eau j
&c toutes les fois
que j'ai ajouté a cela le contact immédiat
des éleétres artificiels, il m’a dit ne plus
rien fentir du tout : il ne paroifioit plus au
dehors aucune trace de convullion.
Mais l’autre fait ,
tenant à l’impreflion de
l’eau, fur lequel il ne pouvoit ni fe trom-
per ,
ni m’en impofer ,
c’efi: qu’en étant ainfi
préfervé de deux manières ,
la baguette
n’éprouvoit pas le moindre mouvement j
tandis que fans ces fecours dans la même
place &r. dans le même moment ,
la même
baguette tournoi t fur fes doigts & fur les
miens ,
lorfqu’il s’en approchoit. Dans
d’autres expériences ,
faites avec des échel-
les placées fur les fources, comme je l’ai
indiqué précédemment ,
i’imprefhon de
l’eau fur la baguette & fur le corps fe
manifeftoit a la hauteur de quinze ,
vingt
,
trente pieds ,
tandis que plaçant fous ces
échelles une (impie toile cirée, l’impref-
jfion étoit nulle aux deux égards ,
dès le
premier
& Médicinal, ^7
premier pied. J’ai répété plufieurs fois ces
expériences en lâiffant ignorer à Bleton
Fempioi de la toile ou de la planche cirées,,
foit en lui couvrant les yeux , foit en cou-
vrant d’une épaiffe couche de terre ces
moyens de l’ifoler.
Au furplus ce qui devoit écarter tout
foupçon de manège & d’artifice de la part
de cet homme fimple & docile , dans
1 efpiit meme de ceux qui ont la manie
d’en foupçonner par-tout, ou qui ont la
mauvaife foi de le dire dans tous les récits
qu’ils font de cette aventure , c’eft que
Bleton ignorant parfaitement le but de ces
épreuves purement phyfîques ( & nulle-
ment de furprife ) &; moi-même ne pré-
voyant pas quel en feroit le fuccès , il lui
importoit ^orl:
PeLl > pour nie convaincre
de plus en plus de fon Art, que la Baguette
tournât ou non, fur des échelles , fur des
arbres ou des murailles ;
que fa fenfation
fut diminuée ou bien éteinte par des
moyens phyfiques d’ifolement , ou chymi-
ques de répulfion , qu’il ne connoilToit
G
I
2 8 Mémoire Phyfique
pas ,
que fouvent même il ne voyoit pas.
Une des dernieres expériences auxquelles
j’ai fournis ce docile patient, a été de lui
faire tenir le corps verticalement renverfé
fur une fource couverte dont il n’avoit
aucune connoiffance. Dans cette polîtion
,
lui faifant toucher le fol de fes deux mains
ou feulement du bout du doigt , il éprouva
fubitement , de l’une ôc l’autre maniéré
,
comme étant fur fes pieds , la commotion
à la poitrine & le tremblement dans les
membres ;
mais il ne put tenir qu’un inftant
à cette attitude ,
preffé d’en changer par
l’oppreftion plus forte &c par la congeftion
du iang vers la tête. Je voulus voir cepen-
dant fi la baguette ne tournerait pas fur
la plante des pieds mis à nud ,
comme fur
les doigts de la main ;
mais cela ne réulîît
pas. Peut-être faudroit-il placer cette ba-
guette fur les orteils même : ce qui n’eft
pas facile ,
pour un homme fur-tout qui
eft tout en convulfion. Au refte ,
comme
la fource fur laquelle j’ai fait cette feule
tentative, étoit peu confidérable , elle eft
& Médicinal, 99
à recommencer fur de plus fortes, avec
les précautions nécefiaires.
On pourra voir par-là fi l’organifation
du corps , fi la difpofltion de fa texture , de
fes nerfs , de fes vailfeaux ,
relativement au
cerveau ou au diaphragme d’une part , 8c
de l’autre, au foyer des fources ,
font quel-
que chofe à la production de ce phéno-
mène. On verra fi les émanations des four-
ces, qui frappent ou pénétrent ce corps,
8c fi les écoulemens d’un fluide animal quel-
conque qu’elles mettent en aéfion , ont une
détermination fixe 8c particulière, pour par-
venir aux extrémités : il pourra réfui ter de-
là d’autres connoiflances précieufes, appli-
cables à l’économie animale 8c utiles à la
phyfique des émanations.
J’ai vu qu’en garniïTant les mains de 1Ble-
ton avec des gants de peau fimple ,
la ba-
guette tournoit également fur fes doigts,
mais plus foiblement que fur les doigts nuds.
J’ai vu ,
au contraire ,
qu’avec des gants de
peau recouverts de poil, l'oit en defibus
,
foit en déifias , la baguette ne tournoit pas
G 2.
ioo Mémoire Phyjique
du tout ;
ce qui vient peut-être de la diver-
sion ,
de l’éparpillement d’un fluide qui
fait mouvoir cette baguette. Des gants faits
avec des morceaux doubles d’étoffe de foie,
arrêtent aufïi le mouvement de la baguette,
mais non pas celui du corps ,
comme cela
arrive, au contraire ,
avec des bas de même
nature mis aux jambes du Sourcier : ce qui
pourtant n’intercepte pas tout-à-fait l’im-
prefîlon de l’eau, fans doute parce que l’ifo-
lement n’eft pas parfait.
Quoique plufieurs des faits que l’on vient
de voir ,
femblent annoncer une grande
analogie entre le fluide électrique & l’agent
moteur des impreflîons de fenfibilité ou
de mouvement de la part de l’eau fur le
corps &: la baguette du Sourcier *, quoique
des confidérations générales &: très - vrai-
femblables fur la correfpondance de cet
agent particulier avec un agent plusuniver-
fel dans le fyftêmede la nature (
qu’il ne fau-
droit peut-être plus appeller ni éleclrique >
ni magnétique ) ,
m’aient fait incliner forte-
ment à adopter cette analogie au moins
IOi
& Médicinal.
très-fpécieufe \ cependant je ne regarde pas
encore à beaucoup près ces faits, ni les co-
rollaires déduits de ces faits , comme déci-
fifs & fuffifàmment prouvés.
Le point capital des expériences à faire
pour éclaircir ce grand phénomène , fera
,
ce me femble , de chercher d’abord fi c’efl
à une acquifition ou à une déperdition de
quelque matière fubtile , ou émanée du
globe, ou extraite du corps, que font
dûs ces phénomènes , ou bien a l’une & à
l’autre de ces caufes en meme tems : par
exemple , fi le mouvement direét de la ba-
guette avec le mouvement convulfîf du
corps , ne font pas dans le premier cas ; &
,
au contraire , dans le fécond le mouvement
rétrograde de cette baguette accompagné
d’un fentiment de friffon intérieur ,
qui
annonce le rétabliffement de l’équilibre
entre les organes du Sourcier ;
fi celui - là
n’eft pas l’effet d’une forte d 'électricité pofi-
tive, & celui-ci peut-être de l’éle&ricité
négative ; fi 1 état de Bleton placé fur le
filon d’une eau fouterraine & courante qui
G 3
1 02 Mémoire Phyjlque
lui donne une commotion vive ,
ou bien
fur une eau vague ,
éparfe & ftagnantc qui
ne lui fait éprouver ,
quelquefois, 6e non
toujours, a ce qu’il paroît, qu un mal-aife
général, de la lafiitude, de la courbature,
du mal a la tête , 6ec. comme nous avons
dit ci-deflus ,
qu’il en éprouvoit dans un
bateau allant fur une grande furface d eau;
il ces deux états ,
dis - je , ne font pas com-
parables a ceux d’un autre homme ,
qui
,
dans la fphere d’adion d’un foyer éledrique
concentré ,
éprouve une commotion foi te
,
un ébranlement confidérable ;
tandis que
dans un atmofphere iimplement furchargé
d’un fluide éparpillé, il ne relient que des
fymptômes analogues à ceux de Bleton dans
la fécondé pofition.
D’après ces vues ,
que je ne fais qu indi-
quer en gros ,
mais qui en annoncent infi-
niment d’f
\utres ,
on fera éledrifer cet
homme (
toujours comparé a un autre indi-
vidu ) , en le plaçant alternativement fur
les fources 6e a coté ,
fur le point du mou-
vement rétrograde 6e du mouvement di-
& Médicinal. '105
reCt de la baguette ,
ifolé & non ifolé par
les moyens ordinaires ;
tantôt par la mé-
thode négative, tantôt par la pofitive, en
préfentant fuccefïivement aux différentes
parties de fon corps & à la baguette divers
conducteurs ou excitateurs. Il entrera aufiî
dans le plan de ces expériences d’établir une
communication immédiate par le moyen
de quelques conducteurs ,
entre le foyer de
la fource & le Sourcier. Enfin ,
il faudra
combiner fur lui les effets de l’une & l’autre
électricité avec ceux du magnétifme,& des
compofés ele&ro - magnétiques , dont nous
ifavons qu’entrevu la première aCtion.
Dans cette fuite d’expériences , &: de
toutes celles que le génie & les circonf-
tances fuggéreront, il eft vraifemblablcque
l’on parviendra enfin à dévoiler toute l’é-
tendue de ce phénomène. Peut-être même
cela conduira-t-il a bien d’autres décou-
vertes. Ne trouvera-t-on pas de nouveaux
rapports en tre féledricité fouterraine , l’é-
le&ricité atmofphérique & l’éleCtricité ani-
male } rapports dont la connoiffance paroît
G 4
104. Mémoire Thyfique
fi importante d’après les principaux faits &
les vues de ce Mémoire? Les traînées d’eau
intérieures (
& ceci eft une grande vue ,
déjà
appuyée de grandes analogies )
ne font-
elles pas les conducteurs naturels de la pre-
mière ,
comme les nuages dans l’air , &c
peut - être comme les vaiffeaux fanguins
dans les animaux? N’exifte - 1- il pas, au
moins dans quelques cas de grandes révo-
lutions de notre planète ,
des relations de
cocxiftence&de caufalité réciproques entre
les grands incendies électriques ou autres
de l’atmofphere & ceux de la terre ,
entre
l'irruption des ouragans &: l’éruption des
volcans dans certaines portions ? N’a-t-on
pas bien des exemples , & même de très-
ïécens , de ce que peut l’effort fimultané
de la convulfîon du globe &ç de l’impétuo-
fitè relative de l’air dans le même conti-
nent ?
Combien de lumière naîtroit de la con-
firmation de cette correfpondance entre les
phénomènes ignés atmofphériques & ter-
rçftres ? Telle quelle paroît exifter entre
/ /
& Médicinal. ioy
les phénomènes pneumatiques de part 6c
d’autre , 6c comme elle exifle aufïi entre les
grands tranfports ,
où les torrens des eaux
du ciel 6c des eaux de l’intérieur de la terre j
correfpondance qui dérivant conftamment,
mais diverfement de ces deux centres , de
ces deux régions ,
s’étend 6c fe tranfmet
aux corps organiques, comme tant d’exem-
ples le prouvent déjà ,
quant à l’éleélricité,
fans recourir au fait de Bleton. Ainfi ,
ne
peut - on pas regarder ici ce fait ,
fi on ofe
le claffer ,
comme étant, à la vérité ,
le plus
éloigné que l’on connoiflé du cercle com-
mun des faits phyfiques , mais comme y
tenant néanmoins par des rapports conce-
vables , fur- tout en le comparant aux phé-
nomènes hydro-éleQriques ?
Mais ne faudroit-il pas ,
pour le voir fous
tous fes rapports , admettre qu’il exifte dans
la nature d’autres aimans que ceux que
nous connôiffons ,
dépendans probable-
ment tous de la même caufe générale \
Une baguette d’un bois , ou d’un métal
quelconque , n’ejft - clic pas entre les mains
i ’06 'Mémoire Phyjlque
de Bleton , 6c peut - être de beaucoup d’au-
tres qui ne s’en doutent pas , une vraie
bouffole ,
qui a Tes pôles , fes tourbil-
lons, fes déterminations ? Cet homme ne
fcnt-il pas l’eau fous terre ,
comme beau-
coup d’autres la fentent dans l’air ,
lorf-
qu’elle eft encore loin 6c bien avant qu’elle
ne s’annonce même au baromètre ? comme
un vaporeux fent l’orage , comme un
goutteux fent la neige , 6cc. comme un
autre homme ,
que l’on m’a cité ,
éprou-
voit un frilfonnement 6c un mal - aife ,
toutes les fois qu’il entroit dans une mai-
fon oh il
y avoit un puits ;
ce qui fuffifoit
fouvent pour qu’il en devinât la préfence ;
comme quelqu’un que je connois avoit
la migraine toutes les fois qu’il alloit à
une fontaine, difhmte d’un quart de lieue,
fur -tout lorfqu’il en buvoit l’eau } enfin,
comme mille autres individus fentent
,
chacun a leur maniéré , des imprefïions
de la part de certains corps qui n’en font
éprouver aucune à tout autre. Tout cela
pourtant n’a été jufqu’à préfent ni con-
& Médicinal. toj
tefté , ni expliqué ,
pas même par ceux
qui ont (
comme à l’égard du Sourcier )
pour toute maxime, ou plutôt pour toute
contenance phyfiqne ,
ou de contefter ce
qu’ils ne peuvent expliquer ,
ou d’expli-
quer ce qu’ils ne peuvent contefter ,
quoi-
qu’ils ne l’entendent guere mieux pour
cela }
comme 11 une explication pouvoit
jamais réalifer un phénomène. Pourquoi
celui-ci feroit-il donc traité avec plus de
rigueur par cette dalle de Phyficiens
,
foibles ou opiniâtres >
Mais qu’importe aux yeux de bien des
gens la maniéré dont Bleton découvre les
fources ,
pourvu qu’il ne s’y trompe pas ?
Ce fait contafté ,
fi jamais il
y en eut , eft
aufîî précieux pour la fociété ,
qu’inté-
reftant pour la Phyfique. S’il falloit des
témoignages authentiques de fes opéra-
tions & de fes fuccès ,
il lui feroit facile
d’en fournir. 11 y en a beaucoup dont je
je n’ai pas été le témoin , Sc dont il m’a
donné les indications avec les moyens de
les vérifier ,
s’il étoit néceffaire. Quelques
io& Mémoire Thyjlque
fources qui, de ma connoiflance , ont été
fouillées , d’après les expériences de cet
homme , d’autres fur lefqueiles j’ai des
rapports fidèles & sûrs ,
ont parfaitement
réufii. Combien de Particuliers ,
de Vil-
lages ,
de Provinces ,
paieroient cher de
tels fuccès.
Je n’ignore pas qu’on oppofe a ces fuc-
cès d’autres épreuves dans lefqueiles on
dit n’avoir point trouvé les fources que
Bleton avoit indiquées, & l’on ne manque
pas d’en conclure que Bleton eft un im~
pofteur. Mais je n’ignore pas non plus
qu’on l’a aufli taxé d’impofture, lors même
que les fources fe font trouvées fuivant
fon indication ;
parce que, dit-on, il
y a
de l’eau par-tout, &: qu’il feroit bien plus
étonnant que l’on n’en rencontrât pas.
Dire d’un côté qu’il exifte de l’eau par-
tout, de l’autre que l’on n’en trouve
pas où Bleton dit la fentir, fans autre in-
terprétation ni éclairci flemens quelcon-
ques, c’eft, cerne femble, au moins man-
quer de bonne foi , finon de bonne Logi-
& Médicinal. i oÿ
que, &: fort embarrafler le public dans
le jugement qu’il doit porter fur le procès
de Bleton. Ces deux inculpations, à peu-
près contradictoires , fur le même fait,
n’en font pas moins forties pourtant de la
même école de Phyfique, qui à la vérité
n’a pas pris la peine de les étayer par au-
cun témoignage inconteftable , mais feu-
lement par des faits vaguement cités,
d’après des expériences mal dirigées 8c
peut être fuppofées.
Mais il
y auroit fans doute un moyen
de concilier ou bien de détruire , félon
l’événement , ces deux partis : ce feroit
que Bleton pût définir ou avec précifion,
ou par approximation, la profondeur de
l’eau, fa maniéré d’être en nappe ou en
filon, fon niveau général 8c fes écoule-
mens , dans chaque continent oii il exerce
fon art: c’cfl: aufli ce qu’il fait, au moins
en grande partie. Je ne prétends pas, je
le répété, qu’il foit infaillible fur le pre-
mier point ,
quoiqu’il ne m’ait gueres
trompé par le feul rapport de fa fenfation
1
1
o Mémoire Fhyfique
intérieure ou fa commotion, &: jamais
par celui du mouvement rétrograde de fa
baguette. Mais quelle loi dans la nature,
ou quel don parmi les hommes ,
n’éprouve
pas quelques exceptions ,
quelques variétés
,
dans fes applications ? Il feroit fans doute
bien plus étonnant qu’il n’y en eût point
ici. Ne fuffit-il pas pour faire croire que
cela peut arriver ,
d’avoir fait voir que
le mouvement rétrograde étant fubor-
donné au mouvement direél de la ba-
guette , & celui-ci à la caufe qui produit
le mouvement convulfif du corps ou au
degré de fa commotion, il peut arriver,
par des raifons que nous avons aufîî indi-
quées , des variations ou des erreurs fur
cela, fans aucune feinte ni impofture de
la part du Sourcier.
Mais je fuppofe d’un autre côté que
par une loi confiante ou par des excep-
tions à cette loi ,
il
y ait , dans l’eftiniation
d une fource fouterraine ,
par chaque dix
pieds, un pied d’erreur, <3d quant à la
profondeur , &: quant à la polition tou-
& Médicinal. i 1
f
jours jugée verticale ,
relativement an
point de l’épreuve ;
que cette erreur vienne
•
de la part du Sourcier ou de circonftances
qu’il ne connoît pas, en feroit-il moins
vrai que cet homme, tout en prononçant
une formule faillie aux deux égards , au-
t
rôit néanmoins montré un fait phylique
réel, furprenant, inopérable par tout au-
tre? Ne pourroit-il pas être enfin que
l’erreur ne fût qu’apparente, &: que fui-
vant la polition, la direction, l’inclinai-
fon des fources, il
y eût un calcul de
déduction quelconque à faire, d’après le
rapport du Sourcier ,
pour eftimer au jufte
leur déviation & leur profondeur ?
Tout cela ne peur être connu que par
un grand nombre de fouilles, &: en pre-
nant, comme je l’ai fait, la précaution
de drelfer un procès-verbal avant &: après
les excavations. Cela eft fans doute bien
allez intérelfant pour engager toutes les
perfonnes qui fe font déjà fervi , &: celles
qui fe ferviront par la fuite de cet homme,
à tenir une note exa&e de fes opérations.
’ï ï 2 Mémoire Phyfique
pour que l’on fâche fes fuccès 8c fcs fautes ,
avec les circonftances des unes &c des
autres.
Mais en attendant ce complément de
connoilfances fur le fait de Bleton ,
qu’on
ne fe méprenne pas en me jugeant fur
ce que j’en rapporte, 8c quon ne croie
point que je veuille, par ce que je viens
de fuppofer en dernier lieu ,
me ménager
un fubterfuge, dont je n’ai pas befoin.
Mon but principal a été invariablement
8c inconteflablement rempli, puifque c’a
été bien plus la réalité de l’impreflion des
fources fur Bleton ,
que j’ai eu à cœur de
démontrer ,
que la vérité de ces impref-
fions, conformément au rapport 8c aux
ufages qu’il en fait.
Car qu’importe au Phyficien de bonne
foi, pour croire à ce phénomène, fi la
fenfation du Sourcier, 8c meme fi le mou-
vement de fa baguette le trompent quel-
quefois fur la profondeur 8c fur le volume
des fources, faute d’inftruétion 8c d’ex-
périences fuffifantes ,
pourvu qu’il fâche
que
ù Médicinal 1 1
)
que l’un Sa l’autre tiennent démonfirati-
Ycmcnt à leur préfence ? Ce Phyficien
préfumant avec raifon un méchanifme
combiné dans la produélion de ce phéno-
mène , n’en fera que plus ardent Sa plus
intérefle à rechercher, Sa la règle géné-
rale qui le détermine , Sa les exceptions à
cette régie, fi effectivement elle en éprouve.
Mais il fe gardera bien de la contefter
d’après cela. Sa plus encore d’injurier l’ Au-
teur Sa les témoins de ces faits , d’après
des allégations futiles Sa frivoles. Sa fur
de faux rapports : d’après des autorités ,
d’ailleurs très -graves, de quelques Philo-
fophes du fièclc dernier, qui n’ont que
faire ici
,
puifqu’ils n’ont rien vu du fait
dont il s’agit aujourd’hui , ni rien daigné
voir de leur tems : d’après des citations va-
gues Sa déplacées de gens qui fe donnent
la fievre à volonté , Sa qui par, confié -
quent n’ont rien de commun avec Bleto?i>
puifqu’il ne fe donne pas la fievre. Sa qu’il
n’a pas la fievre. D’après des explications
ridicules Sa abfurdcs du mouvement de la
H
1
1
4 Mémoire Phyjique
Baguette, qui pour tourner &: retournée
fur tous les doigts poflibles, comme & de
la manière qu’on l’a dit ci-deflus, n’a be-
foin d’être , & ne peut être, ni chatouillée ,
ni préparée ,
ni efearuotée : d après d autres
explications moins invraifemblables ,
mais
tout aufli faufles ,
tirées des comparaifons
entre la Baguette magique ce qu’on
appelle le fufeau phyjique ;
quoique j
aie
apperçu plufieurs fois que le rapproche-
ment des bras & un certain tours de main
de la part du Sourcier, ne contribuoient
pas peu à donner à fa baguette la pre-
mière impulfion de rotation fur les fources
foiblcs : enfin d’après des fuppofitions tout-
h-fai t précaires & gratuites fur la maniéré
d’être des eaux ,
que l’on a dit ,
fans trop
fe faire entendre , être éparfes de par- tout
dans les entrailles de la terre Telles
font en effet toutes les objedions que l’on
a faite a Bleton ,
au Bletonifme ,
aux Ble-
toniens ; &c certes ,
il eut été bien plus court
,
bien plus sûr de voir, que de fuppofer, que
d’expliquer, que de citer, que de philo-
I
& Médicinal
%
1
1
ç
fopher, &: fur-tout que d’écrire toutes
ces fuppofïtions , ces explications , ces cita-
tions ,
qui ne font rien moins que philo-
fophiques.
Quant au dernier point de ces objec-
tions, celui qui concerne la diftribution
des eaux fouterraines , c’eft une grande
queftion d’hiffoire naturelle que je n’entre-
prendrai point de traiter ici. Il me fuffît
d’obferver qu’en admettant même fur
cela l'opinion la plus favorable au parti
anti-Bletonien, cela ne prouveroit rien du
tout contre le fait phyfique dont il s’agit.
En effet, je ne dis pas que Bleton lente
toutes les eaux que renferme la terre :
&
lui-même dit ne pas fentir celles qui font
éparpillées & ftagnantes entre fes couches.
Peut-être même en eft-il encore d’autres
qui ne lui font rien éprouver , ou feule-
ment quelque mal-aife dans les nerfs , à la
poitrine, à la tête, & fans commotion ni
convuKIon, comme nous en avons vu &c
cité des exemples.
Mais je prétends que toutes les fois que
H *
ï ! 6 Mémoire Phyfique
Bleton annonce une eau intérieure, ramaf-
fce en filon &; courante >
lorfqu’il en
conftate l’exiftence par toutes les épreuves
rigoureufes & contradidoires ,
telles qu’el-
les ont été rapportées dans ce Mémoire >
je prétends, dis-je, que ces épreuves font
plus convaincantes &; plus démonftratives
encore, que celle de la feule découverte de
cette eau par les fouilles ,
quoiqu elle fe
trouve jufte dans la diredion ôc la profon-
deur indiquées.
J’ofe même prétendre que cette derniere
refiource eft inutile, lorfqif il ne s agit que
de prouver la préfence de l’eau par les phé-
nomènes de l’impreffion de cette eau fur le
Sourcier & fur fa baguette ;
puifqu il eft im-
posable de fuppofer ,
d’imaginer, d’objec-
ter enfin quelque chofe qui puifte détruire
un concours de preuves ,
prifes fur plus de
200 fources différentes , & répétées un
grand nombre de fois fur chacune de ces
fources, fans que jamais celui qui en étoit
le fujet «Sc l’agent, ait pu favoir ou il étoit
&: ce qu’il faifoit j
fans que d’ailleurs il ait
& Médicinal. 1 1
7
eu la moindre idée des moyens ,
fouvent
employés à fon infçu ,
pour abolir en
lui momentanément le don de fentir
les fources ,
lorfqu’il étoit encore dans
la fphère de leur action ordinaire & conf-
iante.
Je dois, pour conclure ce Mémoire, pré-
venir ceux qui le liront, qu’il a été rédigé
non-feulement fur des notes exa&es de tou-
tes les expériences qui y font rapportées;
mais même d’après de nouveaux réfultats,
pris & répétés à mefure & tout autant de
fois que je l’ai cru néceffaire pour les bien
conftater. J’ai voulu profiter de tout l’avan-
tage d’avoir fous la main, &: à ma difpofi-
tion ,
le fujet &: l’inftrument de ces expé-
riences, pour qu’il ne reftât aucun doute
fur la relation que je me propofois dès-
lors d’en donner. Elle a été faite au Châ-
teau de Fléville, près de Nancy, où Bleton
s’eft fournis â toutes les épreuves que l’on a
exigées de lui , & où la bienfaifance éclairée
lui a fait trouver un azyle contre les petites
perfécutions que de petits favans du pays fc
H 3
1 1 8 Mémoire Phyfique
font permis d’exercer envers lui (Novembre
& Décembre lySo ).
P. A. Je croyois avoir aflez fait dans cette
recherche, pour pouvoir en publier le ré-
fultat fans craindre la cenfure. Je m'étois
déterminé à cette publicité périlleufe, parce
que j’entrevoyois dans cette découverte,
non un fimple fait ifolé de Tourneur de Ba-
guette , en quelque forte étranger à la Phy-
fique , même aux yeux de ceux qui y
croyoient, & généralement décrié ou ré-
prouvé par la multitude incrédule &: lé-
gère, mais au contraire un phénomène
digne à tous égards d’être approfondi , &
tenant a la haute Phyfique par des rapports
évidens.
Arrivé à Paris, &: avant de me livrer à,
l’imprcifion, je communiquai mon projet &:
s
même mon manufçrit à des Savans capables
de le juger. On en a parlé de proche en pro-
che , & bien -tôt il cft devenu l’objet de tou-
tes fortes de jugemens , ôc fur PAuteur Sc
& Médicinal. np
fur l’Ouvrage. Quelques-uns ont applaudi
à la découverte fans reftriétion ;
d’autres
l’ont rcpouffée fans ménagement. Le plus
grand nombre héfitant encore fur ce qu’il
devoit en croire (
& ce parti eft toujours
très-raifonnable en pareils cas ) ,
m’a con-
feillé de joindre d’autres témoignages au
mien , & de chercher à l’appuyer par l’e-
xemple d’autres faits analogues, & fur-tout
par le rapport des perfonnes qui avoicnt eu
connoiflance de celui-ci.
J’ai cédé d’autant plus volontiers à ce
confeil ,
que délirant pour moi de pouffer
plus loin cette découverte , &: plus encore
de la rendre profitable aux autres ,
j’ai penfé
qu’un concours d’éclairciffemens , &: no-
tamment d’après des réfultats de fouilles
faites, que j’ai fîmplement annoncées dans
ce Mémoire, ne pourroit que mieux rem-
plir mes vues. J’ai penfé d’ailleurs que ce
don naturel , ce fens individuel exquis des
Sourciers, pouvant devenir dans la Société,
le fondement d’une cfpèce d’art, fufceptible
d’accroiffement & de perfedion, fur-tout
H 4
120 Mémoire Fhyjique
en l’aidant des principes & même de quel-
ques inftrumens phyfiques, ce ne pouvoir
être que par la grande variété & par la mul-
titude des eflais fur un même homme &: fur
différens hommes , comme pour les autres
arts. Je me fuis donc occupé de nouvelles
recherches, Sc c’cft ce qui fera le fujet d’une *
nouvelle Se&ion.
Mais voici encore aux deux précédentes
unpctit fupplément, fpécialement livré aux
animadverfions des Médecins anti-Chymif-
tes &: anti-Phyfîciens qui ne reconnoiflent
que l’organifme animé, tout occulte qu’il
eih Il contiendra une extenfion d’idées &
de preuves, non fur le fait extraordinaire
de l’impreflîon fympathique des eaux direc-
tement, mais fur d’autres faits du même
ordre phyfique &c plus médical ,
que celui-*
la m’a fait prendre en confidération plus
particulière.
& Médicinal. 12 I
SUPPLÉMENT
A divers pajfages importans des deux
premières Seâions.
(Du mois de Mai 1781 ).
. J
Qu e l q u E s écrits fur les nerfs ,
que
j’ai parcourus depuis la composition de
/
ce Mémoire ;
quelques autres fur l’Elec-
tricité médicale, fur le Magnétifme &; fur
des objets de Phyfique transcendante qui
y font relatifs, m’ont Suggéré des réflexions
que la perfpeclive d’une révolution ,
peut-
être très-prochaine, ou au moins d’un
accroiflement considérable dans ces Scien-
ces naturelles, m’engage à placer ici. Je
vais d’abord en tranferire quelques palpa-
ges, comme étant une confirmation frap-
pante de ce que j’ai avancé. Ce hors-d’œu-
vre feroit Seul aujourd’hui , & fera proba-
blement un jour , la matière d’un livre
122 Mémoire Fhyfique
beaucoup plus étendu que celui que je
veux donner.
et Je ne connois rien, dit un Auteur très-
53 moderne, écrivant fur les fondions du
»3 fyfcnie nerveux ,
qui ait autant retardé
»> les progrès de la Médecine que la fuper-
33 ftition du merveilleux \ & malheureufe-
33 ment il n’y a rien de plus commun ,
rien
>3 dontilfoit auffi difficile de fe défendre.
« Si l’on veut remonter aux premiers prin-
33 cipes ,
fi l’on veut creufer les opérations
33 delà nature , &: pouffer l’analyfe de fes loix
33 jufqu’à leurs caufes phyfiques, tout de-
33 vient myftérieux. L’impénétrabilité de
>3 fes fecrets révolte l’amour propre de
33 l’homme, & plutôt que de s’avouer fon |
33 ignorance des caufes, il préféré de voir
33 par-tout des miracles ,
&: de contefter
33 jufqu’à la poffibilité de faire quelque pas
33 utile dans la comparai fon des effets.
33 C’cft ainfi que dans l’étude des ma-
33 ladies nerveufes, par exemple, à peine
33 s’eft-on permis jufqu’à préfent d’imagi-
lier que leurs fymptômes puffent dé-
& Médicinal
,
123
>5 pendre des mêmes loix qui déterminent
» les mouvemens dans l’état de fanté j
l’on
a trouvé plus commode de fe livrer à cet
« égard h rempirifme le plus abfolu. L’on
33 n’a ceffé de fe recrier fur ce que ces
55 maladies paroiffent avoir de merveilleux ;
» 6c loin de foupçonner qu’un examen ap-
m profondi feroit difparoître ces merveilles,
« il femble que les hommes aient voulu
» renchérir les uns fur les autres , dans les
>5 idées extraordinaires & bizarres qu’ils s’en
»» font faites. On a donné le nom de mala-
33 die facrée à celle dont les effets femblent
>3 les plus miraculeux On n’a vu dans
« d’autres que l’impulfion des efprits ma-
ïj lins , & les malades ,
ont porté le nom de
33 démoniaques .... D’autres ont été regar-
33 dés comme les victimes des enchante-
33 temens & des forciers, &c. 33 ... .
De faufles & prétendues impulfions reli-
gieufes ont frit naître d’autres feétes
,
fomenté d’autres erreurs, produit d’autres
maux dont il exifte encore des viétimes.
Ce qu’il y a de plus révoltant encore.
ï 24 Mémoire Phyfique
« c’eft de voir que des idées auffi barbare?
33 qu’abfurdes , fe foient non-feulement
33 propagées jufqu’à nos jours, mais encore
33 qu elles ayent été accréditées par les Mé-
33 decins les plus renommés les plus
m dignes d’ailleurs de nos éloges, entre lef-
« quels il eft trille de pouvoir nommer le
33 célébré Stahl , l’un des principaux ref-
33 taurateurs de la Médecine. Si quelques-
33 uns plus éclairés ont ofé affirmer qu’il
33 n’y avoit que l’ignorance, l’impofture
33 &: la fuperftition qui eulfent imprimé fur
33 cette dalle de maladies nerveufes un
» caraélère plus facré, on les a prefque
33 traité de vilionnaires j & il n’y a pas Jong-
33 tems encore ,
que ceux qui auroient
33 voulu difculper les forciers &: les en-
33 chanteurs auroient excité l’indignation
33 publique ,
autant que les prétendus cou-
33 pables. Heureufement l’on a commencé
33 aujourd’hui à fecouer le joug d’un fem-
33 blable fanatifme. . . . Les Philofophcs
33 invitent les Médecins à s’enfoncer dans
33 le labyrinthe de ces maladies occultes. Ils
& Médicinal• 1 2 £
»» leur en facilitent les routes en débarraf-
» fant la Métaphyfique du fatras des écoles ;
ï3 en expliquant analytiquement les princi-
« pales facultés de Famé ;
en montrant leur
>5 liaifon intime avec les mouvemens du
« corps ;
en remontant eux-mêmes aux pre-
» miers fondemens de fon organifation.
« Les Phyficiens ,
de leur côté ,
ajoute
« avec raifon M. de la Roche 9
célébré Mé-
33 decin de Geneve, font tous les jours de
33 nouvelles découvertes ,
relativement aux
33 fluides élaftiques que l’on peut fuppofer
33 analogues au fluide nerveux. La fcience
33 de l’Eledricité, dont les premiers prin-
33 cipes étoient à peine connus au com-
33 mencernent de ce fiecle, eft parvenue à
33 un point de perfedion &: de richefle que
»3 l’on n’auroit jamais pu prévoir. Celle
>3 du magnétifme a fait aufli quelques pro-
33 grès; celle des différentes efpeces d’air
>3 &: de leurs propriétés, quoique toute
» nouvelle, eft déjà fort avancée. On a
»> imaginé une multitude d’expériences
» pour découvrir les effets de ces différens
1 26 Mémoire Phyjïque
>j fluides fur les corps organifés. On a beau-
»5 coup étendu à cct égard la mafle de nos
» connoiflances.
» Les Naturaliftes nous ont montré des
« poiffons qui ont la faculté admirable de
33 s’éle&rifer en plus ou en moins, &: d’é-
33 tourdir leurs ennemis , meme à une
33 grande diflance, par des chocs répé-
33 tés 33 Ces Savans fe font réunis aux
Anatomifles &; aux Phyfîologiftes, pour
travailler fur l’irritabilité la fenfibilité
animale , nerveufe . . . Aux Chimifles pour
connoître la compofition du fang , des hu-
meurs &: du tiflu organique. Il eft réfui té de
ces travaux, fpécialement du genre éleclri-
que &; pneumatique, des connoiflances
plus étendues fur la vitalité & l’animalité ;
fur les afleétions &: les effets de l’air ; fur
ceux de la chaleur animale, naturelle Sc
empruntée, &c Les Médecins ont déjà
cherché à profiter de tout cela pour faire
d’utiles applications du Magnétifme, de
l’Eledricité &: du Pneumatifme, a l’éco-
nomie animale, tant pour en dévoiler les
& Médicinal. 127
fondions ,
que pour en traiter les ma-
ladies.
Le premier &: le plus ancien fait connu
en ce genre , efï celui que Ton rapporte
dans l’ Hiftoire de La Chirurgie : « Le Mé-
>5 decin Anthero , affranchi de Tibere,
» dit que la torpille noire de mer, a la pro-
53 priété de difïîper les attaques de goutte
,
3 > 6c même de les difïîper pour toujours
33 Le malade fe tranfportera pendant l’at~
33 taque fur le rivage de la mer }
là , debout
3» fur la plage humide ,
il pofera fes pieds
33 fur la torpille en vie , & les y tiendra
33 appliqués jufqu’à ce que Pengourdifie-
33 ment qu’elle produit ,
gagnant fucceflî-
33 ment le pied Sc la jambe , foit parvenu
33 au genou Anthero ufoit de la torpille
33 noire dans la goutte chaude & la goutte
33 froide.... Si l’on vérifîoit ce remede , la
33 torpille étant éledrique , on pourroit,
33 en raifonnant par analogie , efpérer de
33 la fuppléer dans les lieux éloignés de la
33 mer, par l’appareil de l’éledricité
3 j Pour la vue thérapeutique , ajoute PAu-
128 Mémoire Phyjïque
» teurde cet excellent ouvrage (
M. Fey-
»> rilhe ) ,
il fuffiroit de fubftituer l’aimant à
» l’appareil éledrique.... L’indudion n’en
» acquerreroit que plus de force ,
puifque
» la torpille & l’aimant ont entr’eux des
» propriétés communes , &: confirmées
>5 par lesobfervateurs.... Si la torpille guérit
« les douleurs de tête ,
l'aimant jouit de
33 la même vertu Scribonius ,
dilciple
>3 de Triphon ,
mort avant que Celse
33 écrivît ,
guidé fans doute par l’analogie
,
33 appliquoit aufil la torpille avec fuccès
33 aux douleurs chroniques violentes de
33 tête. Une feule torpille ne fuffifoit pas
33 pour l’ordinaire ,
il en lalloit placer plu-
33 fieurs fucceflîvement fur la douleur , &
33 quelquefois jufqu’a trois. Le moment
33 d’en cefier l’application ,
étoit marqué
33 par la difparition de la douleur , ôc par
33 la ftupeur qui lui luccédoit. 33
Bien d’autres faits que ceux que l’on vient
de rapporter, ont depuis montré des points
d’analogie plus frappante entre l’éledri-
cité &. le magnétifmc } & l’on a déjà tenté
de
& Médicinal. 1
2
#
de fonder fur cela des corps entiers de doc-
trine médicinale. En voici un des plus ré-
cens fur l’éledricité du corps humain. On,
y confidere celle qui lui eft naturelle ou.
fpontanée ;
celle qui lui eft communiquée
par l’atmofphere 8c par la terre ;
celle enfin
que l’art fait lui ôter & lui rendre.
« Les vapeurs aqueufes répandues dans
>3 l’air ,
étant des matières très-condudrices,
33 tranfmettent avec la plus grande facilité
>3 le fluide éledrique à la terre , &; em-
3
> pêchent conféquemment qu’il ne pa-
33 roiffe fous fes formes ordinaires Le
33 fein de la terre eft aufli un réfervoir corn-
33 mun 8c fécond du fluide éledrique j 8c
33 la communication réciproque ,
qui eft
33 établie entre les deux 8c la terre , eft le
33 grand mobile ,
le reffort puiflant de ce
3» vafte univers.
33 Le fluide éledrique ainfl répandu 8c
33 circulant de par- tout ,
ne peut manquer
33 d’avoir une certaine influence fur tous
33 les êtres, 8c principalement les organifés.
>3 Cette influence de la matière éledrique
I
130 Mémoire Thyjlqiie
53 de la maffe de l’air , n’eft autre chofe que
3> la propriété inhérente à ce fluide de fe
*3 communiquer à tous les corps conduc-
33 teurs , & conféquemment à toutes les
33 parties anéle&riques des animaux.
33 Les variations fréquentes que le fluide
33 éle&rique fubit , refpeclivement à lés de-
33 grés d’intenfité , & les changemens nom-
33 breux qu’il éprouve dans fes différentes
» efpeces, agiflant fur des fujets dont les
33 difpofltions font oppofées ,
produifent
33 des effets relatifs qu’on n’oferoit attri-
33 buer a la même caufe ,
fi on ne favoit
33 combien les plus petits dérangemens qui
>3 arrivent dans l’économie animale ,
font
>3 capables de modifier l’influence des di-
53 vers principes. De plus , le fluide élcc-
>3 trique agiflant dans la profondeur des
33 corps ,
eft une caufe bien plus puiflante
53 que toutes les autres propriétés de l’air
33 qui ont moins d’énergie ; & on doit , à
33 plus forte raifon ,
la regarder comme un
53 objet de la plus grande importance dans
33 tout ce qui a rapport à la fanté 6c aux ma-
33 ladies.
& Médicinal»
1 3 1]
55 Le corps de l’homme plongé dans l’at-
» mofphere, comme Je poiflon dans l’eau,
” reçoit donc de tout côté le fluide élec-
>5 trique ,
par les pores inhalans de la fur-
” face , Se par ceux des cavités internes aux-
55 quelles arrivent l’air ôc les alimens
>3 La malle énorme d’air qui entre dans la
>3 capacité de la poitrine , eft le vrai véhi-
>3 cule de l’éledricité naturelle ; elle apporte
33 fans cefle à la fubftance de ce vifeere une
»3 nouvelle provifion de feucledrique lorf-
î) que l’atmofphere eft éledrifée pofitive-
33 ment. Une partie de l’air atmofphérique
33 abforbé dans l’infpiration ,
paflant des
33 véflculcs bronchiques dans les vailfeaux
33 fanguins ,
pour fe mêler avec le fang qui
33 circule dans toutes les parties du corps,
>3 entraîne dans les routes de la circulation
33 la matière éledrique qui lui efl: unie par
33 l’intermède des vapeurs aqueufes , ôc des
33 autres exhalai fons condudrices dont l’air
33 eft toujours chargé , & la diftribue dans
3» tout le fyftême. L’autre portion de l’air
u qui refte dans la capacité des poumons
I z
'132 Mémoire Phyfzque
„ pendant le tems de l’infpiration ,
tranf-
,, met fon excès d'électricité à ce vifcetc > 1
>3 fclon les loix ordinaires de la communi- ,
33 cation électrique ;
& cet air ainfi dépouilé
33 de la furabondance de fon feu électrique
,
»3 eft enfuite chaffé dans ratmofphere par
33 la force de l’expiration.
33 Si l’atmofphere eft électrifée négative-
33 ment, le corps humain qui tient a la
33 terre doit donner à l’air de fon excès de-
>3 ledricité. D’air reçu dant l’infpiration , |
33 abforbe une partie du feu éledrique du i
33 poumon , & ,
par fon moyen ,
toute la
33 furabondance qui régne dans l’homme.
33 Dans l’expiration ,
l’air fortant du pou-
j
33 mon emporte avec lui l’excès de fluide I
33 éleCtriquc j
&: il l’emporte d’autant plus
33 facilement ,
que le fluide éledrique ,
par
33 la grande affinité qu’il a avec les mole-
33 cules aqueufes ,
fe joint plus intimement
j
33 a la férofité qui s’échappe par la trachée-
33
33
33
artere.
33 Le poumon fait donc la principale i
fondion Morgane fécrétoirc de l’éledri*
cité aérienne & le corps entier peut l
& Médicinal* 113
» être regardé comme un canal qui reçoit
35 6c tranfmet l’éledricité atmofphériquc
» 6c terreftre j
c’eft une efpece de tonneau
>3 percé 7 duquel fort autant de liqueur qu il
33 en eft entré , 6c qui différé d’un vaillcau
33 du même genre r qui refteroit toujours
33 plein de la même quantité individuelle
33 de fluide Cette circulation varie du
plus au moins ,
fuivant les pofitions ou
les circonftances naturelles , 6c il exffee
des moyens artificiels de l’accélérer 6c de
la retarder ou bien d’opérer une foul-
tradion 6c une concentration de ce fluide.
u L’éledricité fans ceffe produite dans le
33 corps humain , 6c continuellement clifli-
33 pée ,
reffemble en cela à la chaleur ani-
33 male qui eft toujours égale ,
quoique le
33 corps foit plongé dans une atmofphere.
33 dont le degré de température eft de beau-
33 coup moindre ;
cette chaleur animale ,.
33 fans ceffe communiquée ,
eft de nouveau
33 régénérée pendant tous les inftans. De
33 cette vérité , on doit conclure que des
« femmes, dont les fouliers feroient garnis
I 3
'134 Mémoire Phyfique
53 d’une doublure de foie ou d’autre ma*
5j tiere idioéledrique dans tout l’intérieur,
35 feroient ifolées , & conféquemmcnt élec-
35 trifées en plus ,
fi cette efpece d’éledri-
55 cité régnoit dans l’atmofphere ;
ce qui
55 pourroit leur être falutaire dans certaines
55 maladies. Des fouliers ordinaires bien
55 fecs ,
dans une température exempte de
55 toute humidité ,
s’ils n’éroient pas de
55 bons ifoloirs ,
feroient au moins de mau-
35 vais conducteurs, Sc empêcheroient que
» la tranfmifïion du fluide éledrique ne
55 fe fît en fi grande abondance & aufîl
55 promptement. Des perfonncs trop fen-
>5 fibles à l’éledricité de l’atmofphere ,
lorf-
55 qu’elle eft forte ,
pourroient fe fervir
55 avantageufement de fouliers dont les
35 femelles feroient faites avec des matières
55 anéledriques &: parfaitement conduc-
55 triccs, (j)
(a) Si jamais ces loix vulgaires de la répartition ,
de la
tranfmifïion ,
de la communication réciproque du fluide
éledrique ,
en plus ou en moins ,
du corps animal à la
terre & à l’atmofphère ,
pouvoient être en Médecine ecm-
& Médicinal. 1 3 f
« L eledricité de l’atmofphere étant donc
>3 quelquefois pofitive , & d’autres fois né-
>3 gative , il eft de toute nécefïité que l’in-
33 fluence qu’elle exerce fur le corps hu-
»3 main , dans tous fes états, foit de la même
>3 nature,c’eft-à-dire, tantôt en plus <Sé tantôt
3 î en moins. Dans le premier cas elle com-
33 muniquera un excès de feu éledrique
33 au corps de l’homme ; &: dans le fécond
,
33 elle abforbera une partie de celui qui lui
33 appartient. Ces deux effets, les plus immé-
>3 diatsde tous ceux que l’éledricité de l’air
33 peut produire fur l’économie animale ,
33 font aufîî la fource première de plufieurs
33 autres effets fecondaircs qui en réfultent
»3 indifpenfablement...33 On ne peut les ré-
voquer en doute ;
ils font fuffifamment
&: journellement conftatés par des obfcr-
vations faites fur l’éledricité naturelle ou
fpontanéc , & par de nombreufes expé-
me en Phylîque , établies en principe de vérité fonda-
mentale & univerfèlle ,
il en rcfulteroit bien d’autres &
de plus importans corollaires ,
pour le régime de l’hom-
me ,
que ceux <qui concernent fa chauïïure.
I 4
,1 3 6 Mémoire Phy/ique
riences d’éledricité artificielle. Les ré-
fultats en font infiniment variés. On voit
fouvent des perfonnes fur qui cette der-
nière fait la plus grande imprefïion , &
d’autres fur qui elle femble n’en faire
aucune. Les premières font en général
très-fenfibles au changement de 1 eledri-
cité de l’atmofphere ;
&: les fécondés
nullement. Entre ces deux extrêmes ,
il
y
a pîufieurs nuances qui conviennent aux
divers individus de l’efpece humaine ,
félon la différence refpedive qui fe trouve
dans leurs parties organiques fk. c’eft
en cela que doivent confifter fpécialement
la diftindion première, fondamentale , &
les variétés infinies du tempérament.
« Le corps animai efl compofé de parties
a idioéledriques ou éledriques pas elles-
>5 mêmes , &: d’autres parties anéledriques
y> ou éledriques par communication
>3 L’éledricité propre &: l’éledricité com-
» muniquée peuvent être comparées à la
35 chaleur que l’air environnant coramu-
>3 nique au corps vivant , & a celle qui lui
33 appartient en propre ». ... Il fera facile
& Médicinal. * 37
quand on voudra ,
de multiplier les ex-
périences qui conftatent les effets de 1 élec-
tricité animale fpontanée, trop long-tems
méconnue , ôc dont l’importance eft bien
plus grande qu’on ne l’imagine commu-
nément.... Combien n’y a-t-il pas d exem-
ples d éruptions électriques fpontanées >
On a vu des perfonnes lancer des étin-
celles très - fortes , & qui produi loient
des imprefïions vives D’autres ,
pré-
fenter des attractions & des répudions
exercées fur des feuilles d or }.... d autics
,
donner une forte de commotion par le
fimple attouchement ;.... d’autres, fournir
,
étant ifolées, allez de fluide électrique pour
affeCter un éleCtrometre &: charger une
phiole, &c.... et Si tous les individus de 1 cf-
»pèce humaine ne font pas également pro-
>3 près à donner des marques vifibles d élec-
>3 tricité ,on ne doit attribuer cet effet qu à
>3 des circonftrances accidentelles. Le corps
>3 animal a cela de commun avec le verre y
33 on rencontre quelquefois des tubes ,
des
33 globes ,
des cylindres & des plateaux de
33 verre, qui ne donnent que des figues très-
138 Mémoire Phyfique
» foibles d’éledricité,ou même qui n’en don-
>3 lient point du tout ,
à moins qu’ils n’aient
>3 fubi quelque préparation. Ce phénomène
» eh commun a toutes les efpeces de corps
33 idioéledriques. . . 35 Ceux des animaux de
diverfes claffes offrent des phénomènes
éledriques très -nombreux &c très-intéref-
fans, dont on peut tirer le plus grand parti
pour connoître l’éledricité du corps hu-
main. Elle eft dans l'un &: l’autre cas fu-
bordonnée aux vifeiflitudes de l’élément
dans lequel on vit, au régime , à l’état de
fanté , de maladie ,
aux pallions même.
Mais cette éledricité animale ,
fufccptible
de telles variations, étant ainli dépendante
de l’éledricité ambiante,& celle-ci des révo-
lutions de l’atmofphere , on ne pourra mé-
connoître fur l’une &: l’autre des influences
venant de plus loin , & calculables fuivant
les notions aftronomiques certaines.
ci Ayant penfé»3 ,
ajoute FAuteur,duqud
nous avons extrait ces excellais palfages,
« fur YEleSricité Médicinale ( M. Bertho-
lon )
33
,
que les changement de tems
,
>3 qui font relatifs aux différais points lu-
& Médicinal. 1 3 ^
» naires ,
pourraient bien être auflï corref-
w pondans aux diverfes variations électri-
33 ques que l’atmofphere éprouve, j’ai ob-
33 fervé plulieurs fois l’éledricité de l’air,
33 & toujours celle de la machine élec-
/
33 trique , & j’ai conftamment trouvé que
33 l’une & l’autre fuivoit le rapport des
33 changemens de tems occasionnés par les
33 divers points de la lune ;
de façon qu’on
33 peut dire que les différentes Situations de
33 la lune,relativement au globe de la terre
,
33 produifent un changement dans la qua-
33 lité , la quantité & l’énergie du fluide
33 éle&rique , comme ils en occaflonnent
33 un dans la température de l’air. »
D’après cela, eft-il poflible que le corps
humain , dans l’état de fanté , & plus en-
core dans celui de maladie , 11e reffente les
divers effets de l’influence électrique dç
l’atmofphere. Mais cette influence ,
quoi-
que toujours majeure, n’étant jamais Am-
ple &: ifolée , ne peut être évaluée qu’en
tenant compte des autre», foit par déduc-
tion , lorfqu’elles font contraires ,
foit par
addition , lorfqu’elles font connivences.
1 40 Mémoire Thyjique
C’eft fur-tout en cela que la Phyfique ?
avec
tous fes nouveaux moyens cTobferver ,
de
mefurcr, pour aînfi dire ,
l’atmofphere fous
tous fes rapports ,
doit venir au fecours de
la Médecine ,
pour lui fournir les maté-
riaux d’une nouvelle Météorologie expéri-
mentale & raifonnée ,
applicable à la Phi-
lologie ,
à la Pathologie ,
à la Thérapeu-
tique même. Mais il ne faut pas que les
Phyficiens „
qui ne font que cela ,
aillent
plus loin dans le domaine de la Médecine.
Leurs ufurpations ont toujours été préju-
diciables à cet art. Ils font trop éloignés
de connoître ou trop portés à rejeter les
loix de l’organifme vivant ,
bien différentes
de celles des corps pallifs &: inanimés qui
font l’objet fpécial &: habituel deleur étude.
Ils font aufli trop difpofés par-là à étendre
leurs prétentions ,
leurs dogmes , à aggran-
dir le pouvoir de leurs agens qu’ils veulent
fans celle alïîmiler appliquer au méca-
nifme de la vie.
Ce n’eft plus guère , il efl vrai , le fort
actuel de la Médecine , d’être livrée aux in-
curüons ,
aux fauffés applications des Mé-
& Médicinal. 1 4 1
dccins, Phyliciens de la dalle des Hydrau-
liciens ,
des Mécaniciens , & des autres
Sedateurs, plus ou moins pervers du ma-
térialifme grolïier 9
Afclepiadien ,
Epicu-
rien ,
Sec. On voit s’élever aujourd’hui
d’autres Phyliciens non moins entrepre-
nans ,
mais moins éloignés que les autres
,
du vitalif
nie ,
de Xanimifne , ,Se mieux
appuyés des connoilfances anatomiques ,
fpécialement du fyftême nerveux. Ce font les
partifans ,
foit Inftituteurs ,
Toit Réforma-
teurs de XEle&ricitéSe du Magnétifme,zda$-
tésl’un &: l’autre a l’économie animale, Se
étendus de proche en proche à toute la Mé-
decine théorique Se pratique. Ces deux Sec-
tes ,
encore très-diftindes ,
foit aux yeux du
Peuple ,
auquel on en déguife les principes,
foit dans l’efprit même des Fondateurs, qui
peut-être les connoiflent mal ,
le rappro-
cheront peu-à-peu, à mefurc qu elles feront
mieux connues , Se bientôt n en feront
qu’une feule. On peut déjà dès-a-préfent
appercevoir leur point de réunion Se de
limilitude. On y joindra enfuite quelque
i
142 Mémoire Phyjîque
chofe du Pneumatifme-Phyiique : quelque
chofe aufîi du régime pharmaceutique &
diététique ;
mais avec tout cela ,
la Méde-
cine n’en retirera pas ,
à beaucoup près ,
le parti qu’on veut lui en promettre. Cette
fciencé ,
dégagée de Tes erreurs , de Tes pré-
jugés ,
confervera toujours fur l’homme
fain &: malade fes anciens droits ,
fans dé-
daigner toutefois ce que de fages novateurs
pourront lui fuggérer d utile.
Elle a encore à fe tenir en garde contre
les entreprifes d’autres ufurpateurs , tout
auilïjdangereux,mais pourtant moins étran-
gers à fon objet ,
moins éloignés ,
fi je puis
le dire, du fanétuaire de la vie, que les Phy-
ficiens dont il vient d’être queftion. C’eft
aux Chymiftes qu’il appartient d’occuper
l’efpacc qui fe trouve entre la Phyfique
la Médecine. C’efi: à eux fur-tout à rap-
procher les phénomènes électriques des
phénomènes phofphoriques ; &; ce rappro-
chement deviendra pour ces fciences natu-
relles, une fource de lumière a ufil féconde
que l’eft dans JLa nature même , & dans les
& Médicinal.
143
procédés de l’art , la matière des phof-
phores ôc de l'éledricité. On fuivra cette
matière jufques dans les réduits obfcurs de
1’organifme vivant. On verra ce qu’elle eft
lorfqu’elle y entre lorfqu’elle en fort.
On connoîtra les modifications qu’elle y
éprouve , & les nouvelles combinaifons
auxquelles elle donne lien. On obfervera
qu’une portion de cette matière ignefeente,
dans (on état permanent de fluide élec-
trique , traverfe le' corps fans fubir aucun
changement , & répand dans fon atmof-
phere des émanations adives ,
quelquefois
lumineufes &: enflammées }
qu’une autre
portion , après y avoir circulé , s’en exhale
avec la perfpiration cutanée & pulmo-
naire, dans l’état de feu combiné & fous
forme de phlogiftique ; enfin , que le
furplus fe fixe ôc adhéré à la fubflance
même des animaux , en devenant principe
conftitutif d’autres matières plus ou moins
compofées ,
pour fe décharger enfuite, ainfi
combiné , avec les différentes excrétions.
Le mécanifme & les produits de la fan-
144 Mémoire Phyji([ue
guification ,
par une fuite de ces recherches,
deviendront plus faciles & plus importans
à connoîtrc ; & il en réfultera aufli quelque
jour pour les autres fondions prépara-
toires fubféquentes de cette opération
majeure. On concevra ,
on démontrera
peut-être, qu’il n’y a qu’une feule caufe
immédiatement génératrice de réchauffe-
ment ,
de la coloration & de la concrefci-
bilité plaftique du fang j
trois qualités qui
feules confti tuent ,
moyennant le mouve-
ment, toute fa vie organique. On appren-
dra que la fubftance colorée de ce fluide fe
forme en partie, comme on 1 a déjà avancé
ci-deflus , de la matière fucrée ,
contenue
,
engendrée dans l’émuhion chyleufe ou lai-
teufe ,
laquelle eft deftinée à renouvcller le
fang ;
que le foyer de cette converflon fe
trouve dans le poumon ,
dont le principal
ufage eft d’abforber ,
du fein de l’air ,
le
fluide fubtil ,
vrai principe matériel de
couleur ,
de chaleur & de plafticité. On
apprendra de plus, que cette matière rc#ige,
çonftituée telle par fa nçuvelle combinai-
lon
,
& Médicinal. i
fon , tendante à celle des corps huileux-
réfineux , n’etl point diffoute dans le fang
,
mais renfermée dans des véficules particulier
res , vifiblement tiflues ,
blanches , tranfpa-
rentes ,
de figure fphéroïde applatie ( au
moins dans l’homme ) j
que ces globules
vraiment organifés 8c pleins de matière
rouge , font nageans 8c roulans dans une
lymphe concreicible délayée par une féro-
flté albumineufe 8c aqueufe; le tout im-
prégné de beaucoup d’air à demi-diffous ,
8c de quelques Tels. On demandera encore
compte aux Chymiftes du fer qui fe trouve
dans le fang , 8c ils pourront donner de
fortes preuves ,
qu’au môins une partie de
ce fer y eft réellement engendré ,
formé de
toutes pièces (
comme dans les végétaux) ;
8c que ce métal , combiné avec le même
principe ,
émané de l’air ,
que nous difions
tout - à - l'heure fe combiner avec le fucre
émulfif animal , fait partie conftituante de
la matière rouge. Ils donneront aufîi à con-
jecturer ,
que la préfence de cette combi-
naifon colorée ,
quajî réfineufe 8c un peu
K
1 4
6
”
Mémoire Phyji^ue
métallique ,
médiocrement inflammable ,
fortement aérée ,
remplit dans l’économie
animale ,
des devoirs importans ,
fur lcfquels
ils s’expliqueront un jour avec lesPhyuciens
promoteurs zélés du magnétifme ,
de l’é-
lectricité &: du pneumatifme.
Ils iront encore plus loin que ceux-ci fur
les autres procédés fucceflifs de l’animalité.
Ils feront voir que cette meme matière co-
lorante rouge ,
après la diflolution totale
des véficules globuleufes qui lui fervoient?
d’enveloppe ,
pendant tout fon cours à tra-
vers le cœur & fes dépendances ,
pafîant
de-la dans un autre fyftême d’organes , de-
vientmatierc colorantej
aune,amere &four-
nit la partie fondamentale de la bile , feule-
ment enveloppée ,
tempérée ,
épaiflte par
un peu de mucoflté glaireufe j
mais dans
cette mutation de couleur ,
de conflftance
& de faveur ,
il fe fait un changement en-
core plus remarquable dans la mixtion chy-
mique cflentielle de la fubftance colorante
animale j
elle fe réfinifie de plus en plus par
Vacquifltion d’une nouvelle dofe de ma-
& Médicinal
\
1 47
tiere adipeufe , imprégnée d’acide animal
,
& fe convertit en un vrai lavon par fa com-
binaifon avec un alkali analogue k celui de
la foude ;
combinaifon qu’il eft facile de
détruire &: de refaire par des moyens arti-
ficiels qui 11’en altèrent point les principes
immédiats. Ces principes huileux , falins,
réfineux , & le favon naturel qui en réfulte,
font de véritables produits du laboratoire
organique , comme on fait qu’il s’en forme
d’analogues dans la végétation. Us ne font
pas plus fournis aux animaux par leurs ali-
mens ,
qu’aux plantes par la terre. C’eft fur-
tout de l’atmofphere que dérivent & s’ab-
forbent, pour les uns & les autres , les élé-
mens primitifs de ces mixtes 8c de ces com-
pofés organiques. C’eft l’organifme même
végétal ou animal qui les travaille & les
combine k fa maniéré. Connoiflez le feu
&: l’air avec toutes leurs modifications , ôc
vous aurez fait un grand pas pour con-
noître ces combinaifons diverfes , mais
non très - diverfifiées aux yeux d’un Chy-
mifte.
Kx
11^8 Mémoire Fhyjique
On pourrait pouffer beaucoup plus loin
ce parallèle du végétal à l’animal. Il n’a été
que trop fouvent traité ,
mais vaguement
ôc prefque fans fruit. On trouveroit ,
par
exemple ,
que le foufre eff quelquefois un
produit de l’organifation , & on en cite-
roit des preuves très - récentes par des ré-
fultats d’expériences fur le blanc d’œuf ôc
fur quelques plantes (
M. Deyeux ). On en
extraira probablement de beaucoup d’au-
tres fujets de ces deux régnés , &: peut-être
plus particulièrement des fubftances defti-
« nées à la régénération des efpeces. Mais
,
dira- 1- on un jour à quoi peut fervir le
foufre dans les animaux & dans les végé-
tauxïOn y découvrirait auffi du phofphore,
s’il ne fe décompofoit a mefure. Pourquoi
ne s’y formeroit-il pas ,
ainfi que le foufre
,
par la voie humide ,
fuivant le langage des
Chymiftes ? Ses principes conftitutifs y
exiftent, fur-tout très-abondamment dans
les animaux & dans certains animaux.
L’acide phofphorique qui s’y trouve ,
dans
deux ou trois combinaifons différentes ?
& Médicinal. 14-p
ne feroit - il pas en partie le réfultat de la
combuftion lente &: infenfible du phof-
phore animal fpontané ;
tandis que le fur-
plus, à mefure qu’il fe forme -là, toujours
de principes émanés du fluide atmofphéri-
que, ferviroit à d’autres comportions fail-
lies phofphoriqucs.
Ce qu’il y a de certain, c’cfl que cet acide
11e peut pas être confidéré comme un prin-
cipe accidentel ôc indifférent à fanimalité.
Il paroît être , au contraire ,
effentiellement
lié à plufieurs de fes fondions les; plus im-
portantes. Sans parler de celles dans lef-
quelîes il eft tellement déguifé ou altéré par
fes combinaifons , notamment du geilre
des graiffeufes & muqueufes, qu’on ne peut
plus le manifefter avec fes propriétés carac-
tériftiques ,
ne voit-on pas que d'ans l’oflî-
fîcation, par exemple, il joue le plus grand
"
»
rôle. Il y eft combiné avec la terre ,
prin-
cipe des alimens ,
qu’il conftitue terre oiTeu-
fe ,
de l’efpece calcaire , &: qu’il accom-
pagne en la faturant de plus en plus lorf-
qu’elle devient excrémenteufe , hypo-
K 5
if o Mémoire Phyjique
ftaftique , calculeufe ,
gouteufe , &c.
Cette efpece de félénite microcofmique ,
ou de fel phofphorique terreux ,
eft donc
encore, ainft que les autres fubftances indi-
quées ci-deffus ,
une production habituelle
de l'économie animale ,
dont on décou-
vrira probablement l’analogue dans la vé-
gétation , comme on y a découvert , &:
très-abondamment ,
la félénite vitriolique
(
MM. Mociel &; Parmentïer. )
Cependant il eft des exemples dans les
animaux ,
où cette efpece de fel phofpho-
rique ,
principe des concrétions olfeufeufes
ôc autres , eft fuppléé par une vraie félénite
vitriolique ; & peut-être trouvera-t-on que
c’eft fpécialement dans les animaux qui
n’ont pas de fang rouge , ou bien dans ceux
chez qui cette partie conftituante des hu-
meurs eft viciée d’une certaine maniéré.
On trouvera même qu’il y a des alterna-
tives très - remarquables dans les mêmes
efpeces d’animaux ,
pour la formation &: la
dominance des fels phofphoriques &: vi-
trioliques, à en juger par leurs excrétions.
& Médicinal,
Enfin on obfervera de grandes variations
,
auffi chez les divers fujets du régné animal,
dans la production des Tels marins à bafcs
alkalines fixes volatiles. On confirmera
ce que j’ai dit ailleurs, que 1 animalité eft
contraire à la nitrification ,
& même ca-
pable de détruire les fels nitreux tout for-
més ,
quoique peut - être il exifte des ani-
maux prefque végétans Sc nitriferes. On
conftatera & on étendra la découverte de
l’exiftence d’un fel encore indéfini ,
déjà
entrevu depuis long-tems dans les animaux,
lequel paroît effentiellement inhérent a leur
fubftance ,
conftamment attaché aux fels
phofphoriques ofteux 6c urinaires ,
compa-
rable , à bien des égards, au fel fédatif , 6cc~
(
M. Prouft ) ;
d’où l’on préfumera que ce
dernier fel eft peut-être un produit, comme
tant d’autres ,
commun aux trois régnés de
la nature.
Si l’on veut enfuite remonter à 1 origine
de tous ces fels dans les animaux ,
on verra
que leurs principes conftitutifs viennent
bien plus de l’air qu’ils refpirent 6c abfor-
K 4
i 5’ 2 Mémoire Phyfique
bent ,
que des alimens &c des boifïbns dont
ils fe nourriflfent. On appercevra une grande
analogie de compofition ,
quant à cette
falinité , entre les corps organiques Se les
inorganiques. On s’appuiera d’une décou-
verte que j’ai annoncée , déjà depuis quel-
ques années ; favoir, qu’au moyen de diffé-
rentes efpeces d’air ,
altéré, combiné avec
le principe inflammable dans fes divers
états , on peut , en variant les matrices ca-
pables d’abforber ces élémens , former , de
toutes pièces, différais fels. On appliquera
enfuite ces procédés chymiques particuliers
à ce qui s’opère en grand* dans la nature ;
& on remarquera que ,
quoiqu’en général
la plupart des fels natifs fe trouvent for-
més de même, fpontanément, dans les trois
régnés ,
il
y a cependant dans chaque régné
des fujets Se des foyers fpécialement pro-
pres a la génération de tel ou tel fel. On
obfervera que chaque département du do-
maine des fofliles ,
que chaque clafle de
végétaux Se d’animaux , & même que cha-
que fyftême d’organes dans ces derniers ,
a
& Médicinal 153
fa fabrique particulière de fels ;
quoique
les limites ordinaires de tout cela ne foient
pas intranfgreftibles ,
ni ces opérations na-
turelles majeures à l’abri des révolutions fe-
condaires , 8c de certaines viciflitudes indé-
terminables.
Enfin on pourra conclure de ces expé-
riences 8c de ces obfervations ,
lumineufes
pour la Chymie ,
qu’il n’exifte dans la na-
ture aucun principe falin primitif, uni-
verfel ,
générateur de tous les autres fels ;
pas plus qu’il n’exifte une fubftance mé-
tallique , élémentaire, de laquelle on puifie
faire dériver les autres métaux ; 8c on aura
raifon de croire que ceux-là dans leur com-
pofition , font tout auflî immuables que
ceux-ci. Tout le mécanifme de la forma-
«
tion des premiers tiendra foncièrement à
la nature de l’air ,
ou atmofphérique ,
ou
dégagé des corps en décompofition ,
l’un 8c
l’autre imbibé, pénétré de feu,phlogiftiquc
ou électrique , ayant une tendance natu-
relle à adhérer ,
par voie de folution chy-
mique, 8c moyennant le principe aqueux.
Mémoire Phyjlque
à telle &: telle bafe ou matrice abforbante.
Ainfi dans les animaux ,
par exemple ,
dont nous nous occupons fpécialement ici
,
ces élémens immédiats de la falinité ,
péné-
trant & circulant dans le corps ,
fubor-
donnés cependant pour leur introduction
& leur développement aux loix de l’orga-
nifme ,
vivant & fenfible ,
ferviront aux
diverfes combinaifons falines, fuivantqu ils
émaneront de l’atmofphere ,
de telle conf-
titution de l’atmofphere ,
des alimens & des
boitions ;
fuivant que le corps aura la qua-
lité de les retenir ou de les exhaler }
qu ils
fe porteront vers telle ou telle région >
que
l’individu fera fain ou malade ,
&:c.
Mais outre ces fels ,
d’efpece différente
,
réellement engendrés dans le corps par tout
ce qu’il abforbe ,
il faut encore y recon-
noître ceux qui y font apportés tout faits du
dehors ,
avec les nourritures ou les dro-
gues, & aulïî par l’eau de l’atmofphere ,
qui
n’eft peut-être jamais fans tenir en diflo-
lution quelque peu de fel nitreux ou marin
terreux. Tous ces fels introduits , & en quel-
& Médicinal. 'lyy
que forte furabondans dans les animaux,n’y
éprouvent d’autres changemens que ceux
qui réfultent de leurs affinités chymiques
,
Amples ou compofées. Il y a tels réfultats
,
foit habituels ,
foit accidentels , de ces affi-
nités dont la connoifiance feroit très-utile,
pour pouvoir en fuivre &: mieux interpréter
les influences fur la fanté. Enfin il ne faut
pas perdre de vue cette importante diftinc-
tion des fluides fubtils, éledriques, aérés,
ou autres plus compofés ,
qui pénétrent &:
traverfent le corps vivant ,
fans y être pri-
vés de leur état d’aggrégation &: fans s’y
combiner , d’avec ceux de même nature
,
qui s’y fixent pour y former d’autres fub-
ftances ,
pour s’aflimiler à celle de l’orga-
nifmc : c’eft - là ce qui fépare la fcience du
Chymifte de celle du Phyficien.
La Médecine éclairée du flambeau de
ces deux fciences , devra cependant fe dé^
fier de leurs faufîes lueurs , Sc fe prémunir
contre leurs fédudions. Elle tempérera le
dogme trop ardent des Chymilles , &: le
rcnverfera lorfqu’il fera trop léger. Elle ani-
l $6 Mémoire Phyfiqué
niera ,
pour ainlî dire ,
l’automate des Phy-
ficiens ,
trop adonnés ,
pour le compte des
Médecins ,
à l’étude des matières inactives.
Mais 11 par les fecours réunis des uns & des
autres ,
elle fe croit jamais parvenue à une
parfaite connoiflance du fang & des nerfs
,
elle fera bien près de connoître tout l’orga-
nifme }
car le relie , après ces deux grands
ingrédiens de la texture organique ,
elt bien
peu de chofe , & n’exige qu’une conlidé-
ration très-fecondaire dans le fyftème géné-
ral philofophique de cet art.
On a beaucoup trop donné aux nerfs dans
ces derniers tems, fur- tout d’après la jonc-
tion de la Seéte des Méthodilles anciens
des Animiftes ,
pour fonder celle des Orga-
niltes modernes. A la vérité,le fang avoit eu
à Ion tour de très-longs régnés , durant la
vogue des intempéries , des cacochymies
,
des acrimonies , des pléthores , &c. Auflt
cela a-t il donné lieu à bien des fcilïlons
,
à bien des erreurs en Médecine , fondées
fur la diftinétion outrée , ou fur l’adoption
exclufive des influences dominantes de ces
& Médicinal 157
deux agens de la vie fur la fanté &; fur les
maladies. Les uns ont abufé des notions
anatomiques de mécaniques j
les autres de
prétendues connoilfances chymiques de
hydrauliques. Il eft réfulté de-là , depuis
long-tems , le fchifme claflîque des foli-
diftes &: des humoriftes qui fe font fait réci-
proquement tant de mal , 6c dont on fe
/
relfent encore.
Ainlî tant que l’on ne confidérera le fang
que comme un fluide circulant , très-
compofé , fourniflant à toutes les fécré-
tions alibiles , muqueufes de autres ;
tant
que l’on ne verra les nerfs , vafculeux ou
non ,
que comme les inftrumens de la fen-
flbilité , de la mobilité, opérant cette nu-
trition , ces fécrétions , dec. tant que l’on
ne faiflra pas l’enfemble ,
la combinaifon
conftante de leurs fondions refpedives,
d’après les apperçues jettées dans ce Mé-
moire , déjà énoncées dans ceux qui l’ont
précédé , mais qui ont encore befoin d’au-
tres preuves de d’autres juges ;
enfin, tant
que la Médecine 11e confentira pas à s’aider
i j8 Mémoire Phyjïque
de tout ce que peuvent lui fournir fcs
fciences acceffoires , en fe réfervant toute-
fois le droit d’en appliquer elle -meme les
réfultats homogènes ,
fufceptibles de fe
prêter à fon ouvrage animé ,
d’en re-
jetter toutes les hétérogénéités fuperflues
,
elle n’aura jamais fur le corps vivant que
des fragmens de favoir ,
des idées incom-
plettes ,
incohérentes ,
peu capables de la
diriger , au moins dans ce qui concerne le
mécanifme intérieur de l’animalité. Cela
ne l’empêche pas, il eft vrai, de fe livrer
fans relâche , & non fans fruit , à la con-
templation des phénomènes &: des affec-
tions de l’homme ,
pour en fuivre , à fa
maniéré , moitié empyrique , moitié ra-
tionnelle , les reflources & les befoins ;
femblable ,
fi j’ofe le dire, quant au but
de la vie ,
à la poule qui fe livre toute en-
tière â l’incubation de l’œuf quelle veut
féconder.
Mais un des principaux phénomènes,
appartenant aux animaux , fur lequel la Mé-
decine ne peut fepaffer d’être éclairée, c’eft
& Médicinal. 159
l’ade de leur fubftftance fondamentale éma-
née de l’atmofphere 5
fubfiftance bien plus
eflentielle que tout autre tirée de la nour-
riture. Leur corps eft fans cefle pénétré
,
traverfé par des torrens de feu &: d’air. Le
poumon eft le principal réceptacle de ccs
fluides fubtils. C’eft de-la qu’en partie
digérés , combinés ,
ils paflent dans le fang
qui s’en nourrit & s’en fature. Tout dans
cette liqueur vivante porte l’empreinte
d’une vraie turgefcence d’air & de feu.
Lorfque le fang eft mort ,
ou fouftrait à
l’adion des puiflances vitales qui l’animent
&; le meuvent, fon examen chimique y
démontre encore mieux cette compofition
éminemment ignée-éthérée. Ces principes
font ou intimement combinés ,
ou à demi-
dilfous , ou Amplement difleminés , dans
cette chair coulante & vifqueufe.
C’eft à cet alliage, avons-nous dit, conf-
tamment entretenu dans une agitation of-
cillatoire ,
inteftine & progreflîve ,
que
tiennent fa couleur, fa chaleur, fa plafti-
citéj en un mot, fa vitalité. C’eft aulîî de
I
1 6o Mémoire Phyjîque
cet état continuel de fermentation, de
combinaifon ,
dont les matériaux font four-
nis par le poumon 8c par l’eftomac, que
réfultent les humeurs fecrétoircs ,
falines
,
muqueufes 8c autres, telles que nous les
avons indiquées ci-ddfus. Les excrétions
de toutes les parties ne font que les débris
de tout cela ,
lorfqu’il ne peut plus fervir à
la vie. Celle-ci ne fait réellement que s’exer-
cer fur les alimens greffiers que lui prépare
l’eftomac ;
mais elle efl: entretenue 8c fans
ceffe renouvellée par les matières fubtilcs
qui lui font fournies du réfervoir pulmo-
naire (
Bordeu ).
Cet organe , dont l’étendue efl: immenfe,
fert en quelque forte de médiateur entre le
cerveau & le cœur. Les artères font à celui-
ci ce que les nerfs font à l’autre. Le fang
abondamment imprégné dans le poumon,
du fluide éleétrique de l’atmolphere , le
tranfmet au cœur , ou il fe concentre , 8c
de-là, par le fyftême artériel, dans tout le
corps, où il porte la chaleur 8c la vie. Cette
liqueur chaude 8c vivante efl, par fon écou.
lement.
& Médicinal. 161
ïement , fon attrition , fon bouillonnement
perpétuel, & plus encore par fa conftitu-
tion globuleufe , inflammable & ferrugi-
neufe ,
éminemment propre au développe-
ment, a la tranfmiflion du fluide éledrique,
devenu principe conftituant de l’animalité.
Mais tout porte a croire que c’efl: fpéciale-
ment dans le cerveau &: fes dépendances
qu’aboutit le flot de cette matière fubtile
,
vivifiante ; &: que dans ce fecrétoire fpom
gieux &: pulpeux, comme dans un filtre,
éprouvant une nouvelle préparation, il de-
vient propre à d’autres ufages, plus cfien-
tiels encore a l’animalité, que dans tout ce
qui appartient au fyftéme fanguin, & en
même tems plus nobles &; plus relevés dans
l’homme, puifqu’en effet ils tiennent de
plus près au fanduaire &: aux fondions de
l’ame. C’efl: au moyen des nerfs, fes vérita-
bles condudeurs, que cette vapeur animée,
épurée, concentrée, fe répartit enfui te à
tous les élémens organiques &: à toutes les
maffes organifées du corps ,
pour y répan-
dre , avec des nuances qui tiennent à l’or-
L
i <52 Mémoire Phyfique
ganifation ,
le fentiment & le mouvement.
C’eft enfin par l’accord & le contrebalan-
cement général de ces deux puiflances, ner-
veufe & fanguine ,
dont les voies d’écoule-
mens font implantées & difperfées de toute
part dans l’éponge animale ;
c’eft dans cette
éponge muqueufe, cellulaire, perméable
en tout fens ,
dont chaque partie eft diver-
fement tiffue ,
filée ,
agglomérée , & dont
la totalité eft toujours pleine d’eau , de va-
peurs àc de vent ,
comme un balon ; c’eft
en un mot dans cecompofé mol & fluxile,
irritable ,
fufceptible de contradion ,
émi-
nemment altérable, que s’exécutent & fe
perpétuent les mouvemens d’ofcillation
,
de palpitation ,
de fluduation ;
ceux de fer-
mentation deftrudive & combinatoire ;
ceux d’abforption & d’évaporation, &:c.
mouvemens dont l’enfemble conftitue l’e-
xiftence purement phyfique & comme vé-
gétative des animaux.
Ainfi le cerveau & fes nerfs; ainfi le cœur
& fes artères, font, chacun de leur coté
& chacun pour leur part, mais toujours
& Médicinal, i 63
de concert , les deux grands inftrumcns de
la vie 3c de la fanté. Ainfi l’agent qui les
met en jeu ,
qui circule ôc fe tranfmet de
l’un à l’autre par des communications infi-
nies, eft donc toujours ôc par-tout le même;
toujours ôc par -tout ce fluide adif,
pénétrant ( impetum faciens ), que l’on ap-
pellera au furplus, je le répété, comme on
voudra. Qu’il foit revendiqué , caradérifé
,
fpécifié par les partifans de la fede éleâri-
que ou magnétique ; n’importe : d’autant
que d’après un grand nombre de faits, d’in-
dudions, d’analogies, ces deux agens,
avons-nous préfumé , n’en font qu’un dans
le fyftême général de la nature. Des expé-
riences ôc des obfervations particulières au
fyftême animal , en confirmant cette iden-
tité ,
prouvent en même tems que l’Elec-
tricité ôc le Magnétifme, ont une adfion
fpéciale, immédiate fur le fang ôc fur les
nerfs animés; que celui-là en eft le foyer
principal, abforbant ôc générateur; que
ceux-ci en font l’organe fecréteur, excita-
teur ôc condudeur.
L 2,
Mémoire Phyfique
Parcourez une foule d’écrits dans lefquels
il eft queftion de cet Eledricifme ou de ce
Magnétifme, appartenant à Fanimalité,
voyez entr’ autres Mufchenbroeck ,
Boyle ,
Kircher ,
Haies ,
Bæclerc ,
Hunter , Jalla-
bert ,
&c. &c. vous trouverez par-tout des
traces ,
des fragmens de cette grande con-
noilfance, fufceptible encore d’une bien
plus grande extenfion. Vous faurez jufqu à
quel point & dans quelles proportions les
fubftances organiques privées de la vie,
relient encore capables d’éledrifation j
foit
pour en recevoir ,
foit pour en tranfmettre
les influences (
Watfon ,
WinckLer,
Wil-
fon, &c. ) j aufli bien que les impreflions du
Magnétifme exercé, dans les fluides, fur les
memes matières organiques, animales &
végétales (Bru gm ans in Magnetif-
mum , de.) Enfin il n’y a pas jufqu’à ******
qui dans fes tours &£ fes difeours fur la Ph)
lique , ne donne des idées, des demi-apper-
çus fur tout cela ,
a la maniéré vague 8c
emphatique des Maxuel , &c. &C qui n ait
la prétention d’en faire un fyftême
& MédicinaL 1 6$
aboutiflant prefque jufqu’a la Médecine.
J’aurois pu tirer parti de ce concours de
témoignages d’éclairciifemens fur cet
objet, en réfumant tout ce que j’avois dit
auparavant d’analogue dans les deux pre-
mières fedions, pour mieux faire juger &:
reftreindre les novateurs en ce genre ;
pour
inviter les Médecins à accorder plus d’at-
tention à cet ordre de recherches Phyfico-
médicales , ôc de la reconnoiifan.ee à ceux
d’entr’eux qui, au rifqUe d’éprouver des
dégoûts &: des perfécutions ,
s’en font gra-
vement occupés j
mais ils n’auroient pas
manqué de me répondre que ces Médecins
Phyficiens (
Mghyjiciens ,
s’il en fût ) ,
font
trop portés à faire de leur coté ce qu on a
tant de fois vu faire par les Médecins Al-
chimiftes ,
courant fans celle après la chi-
mère des médecines univerfelles ,
ou du
moins abufant par ce fol efpoir le peuple
crédule, toujours trompé & toujours dupe
fur cela. Ils. auraient donné pour preuves
ce qui fe paife aduellement fous leurs yeux,
en Angleterre, en France, en Allemagne,.
L *
1 66 Mémoire Thyfiqut
mettant en oppofition les Temples &: les
Chambres de médications myftérieufes
,
avec les arcanes des adeptes nouveaux, titrés
ou non titrés ;
mais toutes ces preuves n’au-
roient pas plus fait pour l’adoption de ces
hofpices modernes confacrés à la fànté ,
que
contre la confiance populaire aux panacées
fecrettes.
J’aurois pu encore ,
rapprochant des
moyens de curation pharmaceutique, ordi-
naires & ufuels, ceux que promet la Méde-
cine nouvelle, éledrique &: magnétique,
faire appercevoir ,
d’après des préceptes gé-
néraux déduits de ce qui précède, leurs li-
mites refpedives , &: prévenir les abus, les
incurfions, les promettes vaines, &c. aug-
menter parmi les vrais Médecins la confi-
dération pour la médecine des topiques,
beaucoup trop négligée depuis les forfaits
de l’ancienne Chimie ;
diminuer celle que
l’on a confervée pour un fatras de drogues
inutiles , dont les boutiques & les difpen-
faires font infedés par le mauvais goût de
la Pharmacie galénique qui règne encore.
& Médicinal 167
Il auroit pu réfulter de ces réflexions quel-
qu’avertiffement profitable pour le grand
nombre de ceux qu’un penchant irréfillible,
inconcevable pour tout ce qui eft occulte,
déguifé, merveilleux, conduit toujours à
préférer les médications empyriques dans
tous les genres ,
phyfiques ou alchimiques.
L’incommenfurable pouvoir de l’imagina-
tion des hommes pour fe laiffer abufer de
tout cela , &: qui les empêche même d’ap-
percevoir ce qu’il y a de réel 8c d’utile dans
ces moyens de féduétion ,
auroit pu four-
nir une ample matière pour la fuite de ces
réflexions. O11 auroit auflî vu par-la com-
bien il importe en Médecine ( comme en
Morale )
de fe préferver du dommage de
ces imaginations forcées, détraquées, ainfi
que des livres de prétendue Médecine Mo-
rale &: Phyfique ,
enfans pervers d’un ma-
térialifme ou d’un fpiritualifme outrés 8c
corrompus: d’où naiffent pour bien des
gens foibles la perverfîté 8c la corruption
dans ces fciences , 8c trop fouvent dans la
conduite relative à leur fanté.
L 4
1
ï <5 § Mémoire Phyfique
Enfin j’aurois pu, pour ne rien omettre
de relatif à mon fujet principal , tirer des
connoiflances les plus, pofitives, répandues
d.ans ce Mémoire , fur l'Electricité &: le Ma-?
gnétifme, confidérés feulement comme
agent phyfiquç inhérent à la conftitution
des êtres organiques vivans, plus énergi-
quement à celle des animaux , &: fufcep-
tible de fe tranfmettre des uns aux autres
par des loix connues, même à des corps
inorganiques, par une aétion réciproque \
j’aurois pu, dis-je, de ces çonnoifiances,
dégagées de tout preftige , de tout fecret
,
de toute chimère, tirer de fortes inductions
pour aflîmiler aux phénomènes de cet or-
dre phyfique ,
celui de la Baguette ou des
Baguettes , &: pour en expliquer le méca-
nifme ,
tout aufiî bien que l’on explique
celui des conducteurs éleétriques ,
des bar»
reaux magnétiques, &c, mais le tems achè-
vera tout cela,
Il me refte encore à tenir rengagement
que j’ai pris de donner une derniere Sec-
tion fur le fait des Sourciers } non pas tant*
& Médicinal. ï 6$
je le répété, pour fournir de nouvelles
preuves de fon exiftence ,
que pour procu-
rer de nouveaux éclairciffcmens fur Tes
applications Sc fes utilités.
/
. - . -,
Mémoire Phyfeque
170
ARGUMENT
DE LA TROISIEME SECTION. >1
Pab uves de furérogation : inutiles
aux Phyficiens, Pièces juftificatives.
Procès-verbaux}
Rapports,
Certificats9
&c.
Faits analogues obfervés fur déautres indi-
vidus , tourneurs de Baguette >
qui font
& feront plus communs quéon ne penfe
mais la plupart fubalternes & loin de
valoir Bleton. S’exercent fur les mines
& les métaux 3 ainfi que fur les eaux.
Conféquences & applications utiles de ce
vrai don. Ses connexités 3
toujours plus
évidentes y
plus nombreufes avec les phéno-
mènes électriques ù magnétiques. Baguettes
métalliques , compofitions chimiques ufi-
tées Parmi les Tourneurs.
& Médicinal. « 7 *
TROISIÈME SECTION.
Avertiffement circulaire adre[je dans toutes
les Provinces & à toutes les perfonnes
pour qui Bleton a travaillé
\
» * « « .j *
On vient de faire en France des épreuves
authentiques qui démontrent la réalité du
don de découvrir les fources. Les réfultats
de ces épreuves, qui feront inceffamment
rendus publics, feront voir que la Ba-
guette divinatoire, dont on a tant abufé
parmi les hommes, eft, dans l’ordre de la
nature, un faitphyfique inconteftable, ana-
logue &: tenant à d’autres faits connus.
Cette découverte ,
très-intéreflante dans
l’étude des Sciences naturelles, peut devenir
auili très-utile pour la Société. Il importe
donc d’en connoître toute l’étendue & tous
les rapports.
Il exifte fans doute des loix générales.
* 7^ Mémoire Thyfique
fuivant lcfquclles s’exercent les impretfïons
des eaux fouterraines, ou fur le corps des
Sourciers ,
ou fur leur baguette j
impref-
fions qui fuffifent pour déceler la préicncc
des fources \
mais il paroît qu’il y a beau-
coup d’exceptions à ces loix ,
quand on
veut les appliquer a la connoiftance de la
profondeur ,
de la poütion ,
de la direc-
tion & du volume de ces fources.
Ce font ces exceptions &: les caufes qui
les déterminent qu’il eft très-important de
rechercher. Soit que les Sourciers fe trom-
pent eux-mêmes ,
faute d’expériences fuf-
.fifantes, foit qu’ils cherchent à tromper les
autres par l’appas du gain ,
il eft certain que
les indications qu’ils donnent fur les eaux
intérieures, à tous ces égards, fc trouvent
fouvent faufles, à en juger par les fouilles.
Parmi les Sourciers de profeflion ,
dont
on a eu connoilfance ,
il paroît que le
nommé Ble ton (né en Dauphiné), fur le-
quel on a fait un grand nombre d’expé-
riences, eft celui dont les opérations, faites
avec toute l’cxa&itude requife , font les
& Médicinal
,
1
7 $
moins faillibles. D’ailleurs cet homme
,
qui ne cherche point à en impofer ,
ne
prétend jamais donner que des a-peu-pres,
quant à la profondeur & au volume des
fources qu’il indique. Il avoue meme, fans
favoir pourquoi ,
que leur polition qu il
j
uge toujours perpendiculaire ,
relativement
au point fur lequel il en éprouve les im-
preffions, dérive quelquefois du côté du
nord, comme on le verra dans le compte
qui fera rendu des épreuves rigoureufes
auxquelles il a été fournis.
En attendant ,
pour conftater la réglé gé-
nérale & les exceptions à cette réglé, f
réellement elle en éprouve, on prie toutes
les perfonnes qui ont employé le Sourcier
Bleton , & qui ont fait des fouilles d apres
fes indications, d’en donner un rapport
exaft, attefté & fignépar elles, quel qu’eu
ait été le fuccès.
La première piece qui meft parvenue,
eft une relation très-bien faite & très-dé
i Mémoire Phyfique
taillée d’un grand nombre d’expériences de
d’excavations dirigées d’après les indica-
tions de Bleton. On doit de la reconnoif-
fance à l’Auteur de cette relation ,
homme
très-inftruit en Phyfique, ôc qui par zèle
pour la découverte de cet important phé-
nomène ,
a confacré beaucoup de tems &:
fait beaucoup de chemin (
plus de cent vingt
lieues). Voici ce Mémoire auquel je n’ai
fait que quelques retranchemens de chofes
inutiles, quant au but de prouver de d’ex-
pliquer mieux le fait en queftion.
N° I. Mémoire fur le nommé Bleton ,
qui indique les fources par les variations
de fon pouls , & par le moyen déune
baguette, néimporte de quel bois•
Par M. C * * * *.
J l eft des chofes vraies ,
qui ne font pas
vraifemblables.
& Médicinal.
*7t
On doute du merveilleux ,
parce que
l’idée de l’impoflible s’y joint afTez natu-
rellement 5
parce que c’eft la carrière ordi-
naire de l’impoflure.
Jamais homme n’a plus fourni à la con-
verfation que l’ hydropirete Bleton ,
pendant
fon féjour en Bourgogne. Les uns difoient :
J'ai vu , & j'en crois le témoignage de mes
fens. Les autres, fortifiés dans leurs doutes
par les exemples de l’Anglois, qui prenoit à
volonté la couleur livide d’un cadavre, d’Ay*
mar, de Parangue ,
&:c. affuroient quils ne
croiroient pas en voyant.
J’ai laiffé difputer pour &: contre , & je
n’ai dit mon opinion , fur ce phénomène
,
qu’après avoir bien vérifié le fait.
D’abord j’ai eu recours aux témoignages
de gens fages & inftruits; enfuite j’ai pris
le parti de voir par mes yeux. Ces deux
moyens formeront le contenu de ce Mé-
moire ,
que je lignerai , en défiant qui que
ce foit de relever un fait faux.
ijS Mémoire. Phyjique
Lettre du Chevalier de M..... ancien
Capitaine au Régiment de Piémont ,
&c.
« Si l'homme ,
fur lequel vous me de-
s? mandez des détails, Moniteur, n’eft point
>3 hydrofcope ;
s’il ne voit point bouillon-
>3 ner l’eau dans les entrailles de la terre
,
>3 au moins il la fent ;
& les fenfations qu’il
33 éprouve font bien extraordinaires. C’eft
>3 un dérangement général dans toute 1 ha-
>3 bitude de fon corps }
une variation éton-
33 nante dans ion pouls ,
une contraction
33 prodigieufe dans le fyfteme de les nerfs,
33 lorfqu’il eft fur une fource.
33 J etois, je l’avoue ,
prévenu contre cet
3b homme , & décidé a ne pas croire les
33 chofes merveilleufes que j’entendois ra-
33 conter ,
meme par des perfonnes très-
33 raifonnables j
mais j’ai vu de mes yeux ;
>3 j’ai examiné comme je l’ai voulu : j’ai
33 tâté le pouls ;
j’ai placé moi-même la ba-
33 guette ;
j’ai fait toutes les chicanes que
w mes doutes m’ont infpirées }
enfin ,
j’ai
>3 mis
& Médicinal* 177
« mis mon Sourcier à toutes les épreuves
» polfibles ,
fans jamais le trouver en dé-
>3 faut»
33 Quoi qu’il en foit , ce n’eft pas la ba*
33 guette qui m’étonne 5
je fens que ce peut
33 être une affaire d’adrcffe ;
mais le pouls
33 &: les nerfs avec lefquels on ne plaifante
>3 guere»
33 Au premier pas que fait cet homme
33 pour s’éloigner d’une fource, le mouve-
33 ment de fa baguette celle j & lorfqu’en
33 marchant lentement ,
il arrive à une cer-
3 > taine dillance, elle revient fur elle -même.
« Alors ,
mefurant la dillance du lieu ou
>3 la baguette tourne à celui 011 elle rétro-
33 grade ,
il prétend que c’ell la profondeur
>3 de la fource fous terre.
33 Pour ne vous laiffer rien à defirer,
33 Moniteur, je vais vous détailler une par-
33 tie des chofes que j'ai vues.
33 J’étois à Santenay , &: j’appris que
>3 Bleton opéroit a Chaffagnc chez M. G*...
»> Je m’y rendis , un peu tard à la vérité ;
93 mais par complaifance, M. G,,., me
M
1
7
8 Mémoire. Phyfique
« procura la fatisfaclion que je cherchois.
Retrouvons ,
dit -il à Bleton ,
notre
fource du matin. — Après avoir marché
» long-tems, Bleton dit: Je fuisdeffus. En
« effet ,
il avoit fous le pied une marque
53 mife à fon infçu.
et II fuivit la fource jufqu'a un puits, &Z
33 dit , en fouriant ;
voilà un puits qui doit
•»3 fournir bien peu d'eau. — Cela n'eft que
33 trop vrai ,
répondit Al. G.... quand on en
33 a tiré quelques féaux , il faut attendre
33 qu'il en vienne
.
33 Rempli detonnement ,
je priai cet
33 homme fingulier de venir chez moi le
33 lendemain \ &c il
y vint, en effet, la nuit
33 tombante. Je me promenois avec M. de
» S &c nous le rencontrâmes affez loin
33 du Bourg , oii il n étoit jamais venu.
33 L’obfcurité nous favorifoit , & ce moyen
33 fut employé pour mettre Bleton à une
33 très -forte épreuve.
33 En paffant dans le Bourg ,
il s’arrêta,
33 & annonça de l’eau. — Nous le fuivîmes
» dans Bobfcurité ;
il entra dans le verger.
& Médicinal. 1 79
” & alla droit a une élévation qu’il prit
55 pour un tas de pierre. La fource efl là-
53 dejjbus , dit Bléton : en effet , c’étoit la
>3 fontaine du château.
»3 On envoya chercher les Dames pour
>3 voir tourner la baguette ;
elles vinrent
33 avec des flambeaux , &: Bleton leur dit :
»3
Mefdames , tene\-moi chacune parla main
;
33 je ne dirai rien , défi vous-même qui m a-
33 vertire
\ quand je pajjêrai fur de Veau.
>3 — On rebrouffa chemin , &: les deux
r
33 Dames s’écrièrent en même tems : Je fens
33 une agitation extrême dans la main de cet
33 homme. — Il étoit fur le même point d’où
33 il étoit parti pour chercher la fource dans
33 le verger.
33 Vous fentez, Monfieur ,
que la con-
33 noiffance parfaite que nous avons du lo-
33 cal , nous donne une certitude complette
« à cet égard que l’objedion de l’obfcu-
33 rité 11e peut fubfifler.
33 Le lendemain , M. de S voulut
33 favoir par où s’écouloient les eaux des
>3 foffés de fon château. Bleton en fit le tour,
M 1
iSo Mémoire Thyjique
» défigna pluheurs endroits, mais s arrêta
>j plus particuliérement dans un. On fuit cet
55 homme }
on faute par-delfus des haies j
« on franchit des murs ;
on traverfe plu-
55 fieurs héritages , &c l’on arrive a un grand
„ chemin très-pierreux. Bleton pourfuivant
55 toujours ,
paffe par-deffus un mur, &.
>5 tombe dans une eau courante inconnue. |
55 Voilà ,
dit -il. Monteur, Veau de votre
”foJé- ,
.
'
|
55 Le lendemain ,
Bleton trouva chez moi
55 une fource peu profonde ,
très-près d un I
55 puits de quatre-vingt pieds ,
qui manque
,5 d’eau. J’ai fait crufer >
il s’eft trouvé pour
55 obidacle un Jilex très - dur ,
qu il a fallu
55 faire fauter avec la poudre.
55 Voilà ,
Monfieur ,
où j’en fuis : au
55 reftc ,
je vous donne comme certain ,
55 que M. F..... a trouvé à Monpaté ,
près
55 de Couches , une fource indiquée par'
55 Bleton , à la profondeur de quatorze
55 pieds, &qu’il exifte dans la même maifon
55 un puits très-profond fans eau. Si quel-
55 ques raifons peuvent vous engager à exa-
& Médicinal. 1 8
1
» miner vous-même , venez ;
je vous pro-
« curerai pour témoins les gens les moins
m crédules du pays, &c.
Lettre du R. P. R.... Coadjuteur,
des Chartreux à Reaune*
3 > L’homme dont vous me partez ,
y> Moniteur ,
nous a indiqué plulieurs
>3 fources , &: nous avons trouvé celles que
33 nous avons cherchées.
33 Sa maniéré de les découvrir eft de.
33 marcher lentement. Lorfqu’il palïe fur
33 une eau courante, il éprouve une con-
w traéHon générale dans les parties mufeu-
33 leufes & tendineufes qui augmente en
3*. s’approchant de la fource.
33 Son pouls fe dérange , ôc les- inéga--
33 lités varient ,
félon les degrés d’éloigne-
33. ment ou de proximité de l’eau fouter-
3i raine. M. B..... notre Médecin, a fuivi
33. cet homme extraordinaire, a obfervé les
3> lieux où fon pouls éprouvoit des varia-
33 tions > & trois fois de fuite, a fenti les
M 3.
I
182 Mémoire Thyfique
„ mêmes effets dans les mêmes points des
»3 efpaces parcourus.
» Bleton eft un homme fimple , & je
5 î n’ai rien vu qui puiffe le faire loupçonner
« de charlatanifme : au refte il ne nous en
>3 a pas impofé.
33 Voila ,
Monfieur ,
les chofes que je
>3 puis vous dire comme témoin ,
&c. «
Quoique ces deux Lettres , & plufieurs
autres auffi pofitives ,
duffent me perfua-
der ,
je fentois le befoin de nouvelles
preuves.
J’ai pris le parti d’aller examiner les ter-
rains ,
que Bleton a parcourus. Ma pre-
mière démarche fut chez un Magiftrat de
la ville d'Autan ,
homme fur le jugement
de qui on peut compter j
fon nom eft
M. B
« J’ai levé les épaules, m’a -t- il dit ,
de
>3 tout ce qu’on a débité fur l’homme aux
33 fources ;
mais je l’ai vu, & j’ai fait tout
33 ce que j’ai pu pour le dérouter fans fuccès.
33 Je n’ofe encore avouer que je crois ,
mais
33 je fens que je fuis convaincu. 33
& Médicinal. i S $
Ce refpeftable Magiftrat me confirma
tout ce qui fe trouve dans les deux Lettres
que je viens de tranferire.
Ma fécondé courfe fut chez M. de M
ancien Moufquetaire ,
réfidant a Couches
}
&: j’y appris que Bleton avoit déterminé la
profondeur d’un puits de quarante pieds
y
à deux pouces près, fans l’avoir examiné ;
que dans le jardin, qui eft très-vafte , il avoit
fuivi les canaux d’un jet d’eau jnfqu’au ré-
fervoir ,
fans fe détourner ,
quoiqu’il fe
préfentât des obftacles ;
qu’il avoit trouvé
une fource fur un lieu élevé ,
à deux pieds
de profondeur ,
connue du propriétaire :
» Envoyé^ , dit-il , chercher des ouvriers 9
53 dans linfiant vous verre\ jaillir l'eau, »
Monpaté n’eft qu’à une portée de fuiü
de Couches
,
&: j’y ai vu la fontaine décou-
verte par Bleton. J’obferve que la terre étoit
féche jufqu’a quatorze pieds ;
que cette terre
couvroit un rocher } &: qu’en calfant le ro-
cher ,
l’eau jaillit.
De Couches je fus à Dejire ,
chez M. de
F..... Receveur des importions royaLes à
M 4
Mémoire Thyfique
Autun. Il me fit voir une fource ,
trouvée
fur l’indication de Bleton
,
fi confidérable
,
que les ouvriers, n’en trouvant point le fond
par les côtés , ont craint la chute des terres
>
& difeontinué leur travail.
Il m’alfura, de plus ,
que cet homme avoit
non -feulement marqué les lieux où cette
fource fe divife ,
mais qu’il en avoit fuivi
la branche principale ,
jufqu’au point où
elle fe dégorge dans un ruifïeau couvert de
ronces & de plantes fauvages.
Voici une expérience ,
contre laquelle
l’incrédulité ne peut tenir.
M. de F..... voulant s’affurer que le ha-
fard n’avoit aucune part à ce qu’il venoit
de voir ,
pria Binon de recommencer fon
opération les yeux bandés. Il y confentit
,
parcourut les mêmes finuofîtés ,
depuis
la fource jufqu’au ruiffeau ;
marqua les
divifîons dans les mêmes points; répéta plu-
sieurs fois la même expérience ,
en allant
&; en revenant ,
fuivit toujours la même
ligne.
Non content de cette épreuve décifive ,
& Médicinal,
M. de F, .... mena cet homme chez fon
voifin, M. de C Docteur en Médecine,
dans la cave duquel il
y a des aqueducs.
Bleton les fentit ,
les traça fur le ter-
rain , &: les fuivit jufqu’au dégorgement.
J’obferve que l'ouvrier qui a placé les ca-
naux étoit préfent , 5c qu'il certifia l’exaéti-
tude des traces.
La même expérience avoit déjà été faite
à Santenay ,
dans les caves de M. D
avec le même fuccès.
J’ai eu quelques converfations avec M. le
Comte de M..... fur cet homme étonnant.
Il a bien voulu me communiquer fes obfer-
vations ; & voici l’extrait de la Lettre qu’il
m’a fait l’honneur de m’écrire.
Extrait de la Lettre de M. le Comte
de M ,
datée de Chagny.
» Je remplis la promeffc que je vous ai
« faite ,
Monfieur ,
de vous communiquer
>3 mes idées fur Bleton .
« Je puis vous dire ,
que perfonne dans
155 Mémoire Phyfeque
*3 le pays n’a plus vu ,
plus fuivi , & pl uS
33 examiné cet homme que moi.
î 3 Son coup défiai ,
aux environs de
33 Chagny ,
fut à Belle-Croix chez M.
U Vis-à*vis la cour delà maifon, il éprouva
33 de vives fenfations fur une lource qui
33 abreuve un excellent puits.
33 Sa baguette tourna avec rapidité; j’exa-
33 minai beaucoup , Ôc je n’eus point de
33 foupçons de fraude.
33 Avant que Bleton pût jetter les yeux
33 dans le puits ,
je le priai d’en déterminer
33 la profondeur ;
ce qu’il fit. Je mefurai
33 d’abord le puits, & je trouvai dix -neuf
33 pieds deux pouces : je mefurai enfuite la
33 ligne donnée par Bleton ,
je trouvai
33 dix - neuf pieds deux pouces.
33 Après cette opération , M. con-
33 duifit Bleton dans une prairie, au bas de
33 laquelle il pofiede un pré arrofé par une
3> fource ,
trop petite pour être bien utile.
33 A cent pas environ au - de(Tus ,
B ’eton in-
33 diqua une fource très - forte à la profon-
33 deur de treize à quatorze pieds , & j’ai
& Médicinal
.
18 ?
» calculé qu’elle devoit être a vingt -cinq
>5 pieds au-deffus du niveau de ce même
» pré.
« M. a fait creufer , & a trouvé en
>5 effet une fource fi abondante ,
qu’au bout
« de deux jours elle déborda.
>s On ne peut pas dire que le coup-d’œil
de Bleton lui ait fait trouver le niveau de
55 l’eau ;
car , dans cette fuppofition ,
l’eau
55 n’auroit pas débordé : d’ailleurs le pré
55 étant plus bas de vingt-cinq pieds que la
55 fource ,
cette obje&ion ne peut être ad-
55 mife. Si l’eau n’y tombe point, c’eft quelle
55 a trouvé une route plus facile.
55 Après cette découverte ,
nous mon-
55 tâmes fur la montagne S. Jacques , où
,
5> près d’une maifon appartenante à M. /....
53 Bleton indiqua une fource à trente pieds
35 de profondeur j
mais comme elle étoit
33 dans le roc ,
on ne l’a pas cherchée.
33 De-là nous revînmes à Chagny
,
où je
33 fis déterminer les profondeurs de plu-
35 fieurs puits aufïï précifément qu’à Belle-
35 Croix. J’ai vu opérer cet homme à Saf-
i88 'Mémoire Pkyfeque
>5 fangy ;
il
y a trouvé une fource à plus
îî de cent-cinquante pieds au deffus de la
>3 riviere, fans aucun ligne indicatif d eau }
>3 ce qui prouve qu’il n’examine point les
>3 niveaux.
33 Huit ou dix jours après nos courfes de
>3 Belle-Croix
,
de 6* Jacques 5c Sa
JTan§y >
33 je le menai dans la cour du Prieur de
33 Chagny ,
où j’elfayai ,
fans fuccès ,
de
33 faire tourner la baguette. Ce fut-la où
33 Bleton y
me prenant les mains ,
la fit tour-
33 ner quelques tours. Je vous ai dit cette
>3 anecdote ,
Moniteur , 5c j’ai été témoin
33 de votre étonnement }
nous raifonnames
33 fur les caufes de cette communication,
s» comme on a raifonné fur la dent d’or.
33 J’ctois alors très-perfuadé : mais j’ai lieu de
33 foupçonner que cette baguette eft un peu
33 aidée par un mouvement d’épaule pref-
33 qu’in fenfible. Quoi qu’il en foit ,
je n’en
33 crois pas moins aux fenfations étonnantes
33 de Bleton \ & je lui ai confeillé d’aban-
i3 donner le moyen de la baguette , n’en
>3 ayant pas bas befoin pour confirmer un
» phénomène très - réel.
& Médicinal, i 8p
« Voici quelques faits décifs fur les fa-
» cultés de Bleton.
»3 Le dernier voyage qu’il fit ici, je lui
>3 propofai de lui bander les yeux , & de le
33 conduire où bon me fembleroit. Il ao-
>3 cepta la propofition.
33 D’abord je le fis marcher à vifage dé*
33 couvert fur des fources connues ;
& avec
33 un bâton ferré ,
j’en traçai les directions.
33 Enfuite je lui couvris les yeux d’un mou-
33 choir fort épais j &c j’employai des pré-
33 cautions sûres pour qu’il ne vît point :
33 afin de lui faire perdre l’idée du local
,
33 j’exigai quelques pirouettes.
33 II ne m’a pas été poflible ,
Monfieur,
33 de l’écarter de la ligne tracée ;
toujours
33 il
y revenoit ,
&: toujours fon pouls m’a-
33 vertiffoit qu’il étoit defiùs.
33 Je le menai dans la cour du Prieur fans
» l’en prévenir. Dès qu’il fut fur le lieu où
33 il avoit fait tourner la baguette , fon agi-
33 tation fut très-fenfible : je l’ai dérouté par
33 une infinité de circuits ;
toujours le frif-
>3 fon le prit au même point. Je le con-
ipo Mémoire Phyfique
>3 duifis au milieu de la treille ;
il
y fentit
33 de l’eau : je le priai de la fuivre ;
il alla
3> au bout de Cette même treille , &c s’ar-
33 rêta fur l’endroit où paflfc une fource qui
33 abreuve un puits voifin.
33 Je conduits enfuite cet homme ail
33 milieu de la cour , &: lui ôtai le mou-
33 choir y
il ne favoit où il étoit.Jelui disque
33 M. le Prieur defiroit favoir s’il ne paffoit
33 pas dans fa cour une autre fource que
33 celle qui fournit de l’eau à fon puits. Il
33 en fit le tour ,
alla droit à la treille ,
» fuivit la même ligne que celle qu’il ve-
33 noit de parcourir fans y voir. 33
i
' " ’
•
Autres Faits.
33 Le nommé P Charpentier ,
a fait
33 conftruire une maifon dans le lieu le plus
33 élevé du Bourg , &: s’eft rebuté en creu-
33 fant un puits dans le roc vif, a la profon-
33 deurde trente-quatre pieds. Bleton l'affina
>3 que s’il creufoit encore cinq pieds , il
33 trouveroit de l’eau. P a creufé , fte a
& Médicinal. ipi
n rénffi. L’eau a monté de huit pieds $ 8c
» comme elle eft excellente ,
je n’en bois
33 point d’autre.
« M. A , Avocat au Parlement de
» Dijon , a trouvé à Corpeau, à quarante-
« huit pieds ,
une fource indiquée par
Bleton.
33 Le Curé de ChaJJagne a trouvé dans le
« roc un filet d’eau très-utile dans un lieu
53 ou elle manque.
« M. l’Evêque de M— m’a dit que M.
33 Ton bcau-frere avoit employé Bleton } 8c
33 qu’il avoit trouvé non - feulement des
33 fources, mais des aqueducs fouterrains*
33 Je tiens du même Prélat ,
que M. l’Ar-
33 chevêque de L.... avoit mené cet homme
33 h fa campagne, 8c qu’il y avoit indiqué
33 les conduits des eaux j ai lli (Tantes ;
qu’étant
33 repaffé dans les mêmes lieux, il avoit dé-
« claré ne rien fentir.
33 En effet, pour le tromper, on avoit
33 arrêté le cours des eaux ;
que peu après
33 on leur avoit rendu l’écoulement, 8c que
33 Bleton s’en étoit apperçu.
ip2 Mémoire Fhyfique
„ M. le Marquis de C.... a mené Ble»
» ro/z a Corabeuf,
terre à quatre lieues de
,, Chagny. H y indiqua une mine de ctiar-
„ bon de terre. On fit fouilles:, & l’on
,5 trouva a vingt pieds une terre glaife ,
>3 tantôt jaune, tantôt noire, qui produit
au feu une odeur de foufreinfupportable.
» Fouillée a vingt - fix pieds cette terre
>3 prend feu , & l’eau qui la reçoit chaude,
>3 prend .auflî un goût de loutre delà-
>3 gréable.
33 Voilà ,
Moniteur ,
ce que je puis
,3 vous dire fur Bleton. Je l’ai ,
comme
>3 vous voyez ,
fuivi de très-près, &c.
Jufqu’ici, continue M. C.... je n’ai parlé
que d’après les autres ;
qu’il me foit permis
de joindre mes obfervations particulières à
celles des perfonnes rcfpe&ablcs que j’ai
nommées, &: dont j’ai tranferit les lettres.
Je ne dirai point, comme M. M—.»
Méd.... de Montelimar ,
quod vieil tefior
,
parce que l’on peut mal voir.
Mais je dois croire ,
ce que plufieurs
obfervatcurs dignes de foi , ont vu j ce que
j
ai
& Médicinal.
195
j’ai examiné froidement ,
ce qui me paroît
enfin de la plus grande évidence.
J’ai bravé les rigueurs de l’hiver de 1778 *
pour aller chercher Bleton, dans les mon-
tagnes du Dauphiné
\
j’ai paffé plufîeurs
jours avec lui , armé du fcepticifme le plus
complet , & je fuis revenu de ce pays >
convaincu, que cet homme a la faculté
de connoître les fources, & j’ajoute, les
métaux cachés dans les entrailles de la
terre.
Voici les faits que j’ai recueilli dans les
lieux ou Bleton eft parfaitement connu,
nul neft prophète dans [on pays y cepen-
dant j’ai obfervé que dans fa patrie, tout
le monde lui rend juflice.
Faits Vérifiés.
M. de Saint-C.... m’a dit que Bleton
avoit trouvé une fource, à fa campagne,
vis-à-vis Condrieux ;
qu’il l’avoit indiquée
à vingt-huit pieds, &: qu’elle s’étoit trouvée
à vingt-neuf.
N
l £4 Mémoire Vhyfique
M. A. . . • ^ Saint - Jean - e/2 - Royant
,
patrie de B éton, 3 acheté un tencin de
2.400 livres ,
qui vaut maintenant dix
fois cette fomme, parce que BLeton a
trouvé le moyen de l'arroler par des
fources.
M. T. .... de Bouvantes
,
près Saint-
Jean-en-Royant ,
m’a dit avoir employé
Bleton dans lès biens avec le plus grand
fuccès, & m’a fait la relation des pro-
diges opérés par cet homme ,
à la grande
Chartreufe des environs de Grenoble. Les
Chartreux alloient chercher leur eau à la
dillance d’une lieue. B cton ,
leur a décou-
vert une fource près de leur habitation ,
qui a été divifée en douze canaux pour
la commodité de la mai Ion.
J’ai vu à Saint-Jean-en-Royant, une in-
finité d’opérations de Bleton. Plufieurs
fources très abondantes ,
ont des pelles
pour empêcher a volonté l'écoulement des
eaux. J’ai été témoin de la reconnoilfance
de ceux dont il a amélioré les biens, &
j’ai vu que la crainte- de fes compatriotes
& Médicinal, 1
5
)
5
*
eft qu’il fe fixe dans un autre pays pour-
fa fortune.
MLeton , a trouvé à Biol ,
près de la
Tour-du-Pin ,
plufieurs belles fources.
Voici un fragment de ce que lui écrit
M. G..... extrait de la lettre originale.
et J’ai fait travailler à la découverte des
5 î fources que vous avez marquées, 8c j’ai
>5 trouvé de l’eau par-tout. 53
M. le Préfident d’O a trouvé une
très-belle fource à Serclier ,
près de la Côte
de Saint-André , indiquée par Bletçn , à
la profondeur de dix-neuf pieds, 8c très-
près d’un puits de cent foixante pieds.
J’ai paffé quatre jours avec Bleton ; nous
avons cherché des fources , 8c il n’eft
pas pofïible (
en le voyant frémir, pâlir,
8c en lui tâtant le pouls) de douter de fes
fenfations. Je l’ai fournis à de nombreufes
épreuves. Traverfant un jour avec lui un
terrain, fous lequel paffe une fource allez
abondante pour faire tourner un Moulin.
Ejjayons , lui dis-je , fila baguette tournera
aujourd'hui fur mes doigts. Je cueillis une
N z
Mémoire Phyfique
branche d’ofier *, je la pofai fur mes deux
indexes. Binon me tint les deux petits
doigts, & la baguette tourna plufieurs
tours ,
en s’arrêtant & en reprenant al-
ternativement Ton mouvement. Lorfqu’elle
ne tournoit point, je fçntois une preiïion
étrangère à fon poids , & je nVcn alTurois
en comparant l’effet fur lafource ,
1 ctict
deux pas plus loin.
Continuant toujours mes recherches &
mes informations dans le Dauphine ,
j’appris à Romans ,
que Bleton avoit trouvé
pour M. F.... Receveur de la Douane,
une fource très-confidérable à Tivem la
campagne, j’ai vérifié le lait.
M. /)..*• Colonel d’ Artillerie ,
a décou-
vert par les indications de Bleton y
une
fource à fon Château de Fonder, dans
un lieu où il n’y avoit aucune apparence
d’eau.
M. le Marquis de la B au Château
d'Anjou ,
a trouvé une fource qui fournit
de l’eau au Château, près de laquelle il
y a un puits de cent pieds de profondeur.
& Médicinal ip7
M. T.... â Roujîllon ,
a trouvé par le
fecours de dicton, deux fources {très-abon-
dantes , dont l’une arrofe un jardin, l’autre
une prairie.
M. le Comte du B. . .. ,
a trouvé à Ton
Château de Ternay , â trois lieues de Lyon,
une fource indiquée par Bleton ,
qui for-
me maintenant un beau jet d’eau.
M. B de C au Château de Lo-
rette \Holins y dans le Lyonnois , a aulïi
trouvé deux fources marquées par Breton»
M. de Satnt-E... Capitaine du Guet de
la ville de Lyon , a une très-belle fource
à Charli
,
qui arrofe fon jardin, & c’eft
B/ero/2 qui l’a découverte.
M. de V... jouit à la Verpillere
,
près
de Lyon y des avantages d’une fource in-
diquée par Bleton ,
elle arrofe un pré.
M. de G.... Intendant de la princi-
pauté de Bombes, polféde deux belles
fources indiquées par Bleton\ l’une eft
employée à l’ufage du Château, l’autre
arrofe une prairie.
_ M. de M. ... de TL., a trouvé, pa£
N 3
ip8 Mémoire Phyjîque J
Bleton ,
à Ton Château ,
une fource qui
fournit à quatre jets d’eau.
M. V.... de S de Neuville -fur-
Saône, a trouvé deux très-belles fources
par le miniftere de Bleton.
C’eftun fait certain que Bleton a trouvé
pour les RR. PP. Chartreux de Lyon ,
trois fources, l’une à la Chartreufe meme,
l’autre à la Porte de Lyon, la troifieme
à une campagne qu’ils ont à Loiji
,
près
de Maçon.
Le R. P. Prieur, homme de mérite &
infiniment refpeétable ,
m’a dit le fait
fuivant.
« Il
y a dans la Chartreufe une fource
» qui abreuve un puits. Bleton marqua
» cette fource ,
mais je lui obfervai qu’il
» étoit fur une voûte. = Quelle eft la
>3 profondeur de cette fource ? = Soixante
33 pieds. =3 En ce cas, elle eft fur la voûte.
33 = Defcendons-y , &: je vous marquerai
33 fous la voûte le lieu oû elle pafie. Nous
» defeendîmes; le point fut marqué, &:
je mefurai avec une ficelle la diftance
ù Médicinal. 1 99
>5 de ce point au puits ;
eniuite ,
je retour-
îj nai au premier endroit défigné ,
je me-
33 furai encore julqu’au puits, & je trouvai
>3 précifément la même diftance 33.
A Lyon f M. de G.... B.... a fait tra-
vailler Bleton avec le plus grand fuccès.
Voici la maniéré dont s’exprime M. D...
dans une lettre que j’ai vue.
u Venez, mon ami, voir les deux belles
»3 fources que j’ai trouvées dans les endroits
>3 que vous m’avez indiqués, & dont je
J3 voudrois fuivre la trace en les prenant
3> plus haut 33.
« M. G.... d'H.... a auiïi trouvé les
33 fiennes, &: vous attend avec la plus
>3 grande impatience 33.
P. S. et Ces deux belles fources que j’ai
n trouvées à douze ou treize pieds, prou-
33 vent la juftefle de vos opérations. Je
m le dis à tout le monde; je vous rends
33 juftice &: certainement on vous la
33 rendra 33.
M. N.... de Saint-Cyr, près de Lyon ,
a trouvé des fources par le moyen de B/e-
N 4
zoo Mémoire Phyjiquc
ton. Voici la copie d’un certificat dont j’ai
tenu l’original.
te Je certifie que le fïeur Binon a trou-
» vé chez moi, dans la paroiiïe de Saint-
« Cyr
,
au Mont-d’Or ,
une fource fur
» une élévation , de la groficur ’de quatre
» pouces , &: qu’il m’en a indiqué la pro-
53 fondeur à trente pieds , ce qui s’eft
33 trouvé jufte
A S. Cyr le y Avril lyyS. Signé N ...
.
•
Nota. Le Mémoire que l’on vient de
voir , de M. C*** ,
eft terminé par des
réflexions fur la caufe &: le mécanifme du
phénomène des Sourciers , notamment fur
le double mouvement de la baguette ;
phénomène fur la production duquel il
donne ,
entre autres conjectures, celle de
quelqu’influence du genre éléCtrique ;
mais
fans donner aucun développement à cette
derniere apperçue. Quant aux faits qui y
font rapportés , ils font ,
pour la plupart
,
ronflâtes de manière à ne lailfer aucun
& Médicinal. soi
doute , au moins dans l’efprit de ceux chez
qui le doute n’eft pas conftitutionel , ou
bien une affaire de fyftême , & qui accor-
dent aux autres quelque portion de fagacité,
fuffifante pour voir & vérifier un fait aufïi
fimple en foi. Au furplus, je dois ajouter
qu’avant de recevoir la relation de M. C....
j’avois adreffé à toutes les perfonnes qui y
font défignées ,
comme ayant vu opérer
Bleton ,
une même copie de ravertiffcment
circulaire ,
que toutes ont donné des
réponfes confirmatives, avec des renfeigne-
mcns plus détaillés. On en verra ci-après.
Quoique le nom de ces mêmes perfonnes
fe trouve en toutes lettres dans le Mémoire
de M. C & dans ma correfpondance
,
cependant, crainte d’en défobliger quel-
ques-unes ,
j’ai cru ne devoir les citer que
par les initiales ,
mais en laiffant fubfifler
en entier le nom des lieux où. fe font faites
les épreuves. J’en uferai de même pour la
fuite : d’autant qu’enùnatiere de Phyfique
les noms ne font rien aux faits.
i
J20 X Mémoire Phy/ique
N* I I.
Rapport fur Bleton }
pur M. D * *
Commandant en chef L'Amilerie 9
ùc.
Les épreuves que l’on annonce avoir
été faites fur le don de découvrir les fources,
feront bien cffentielles a l’agrément & à.
la richeflfe de l’humanité. Il paroîtra très*
furprenant que la fympathie qu’ont les tour-
neurs de baguette puifie être mife en prin-
cipes. Cette découverte fera d’autant plus
précieufe, quelle paroît devoir être fuf-
ceptible d’un grand accroiflement ,
d’une
application très-étendue.
Les tourneurs de baguette que l’on
nomme actuellement Sourciers ,
que l’on
regardoit il
y a peu de terns comme im-
pofteurs ou forciers dans les Provinces
voifines ,
font très-communs dans la Pro-
vince de Dauphiné ,
&: tous ont la même
faculté fans diftinétion ,
de découvrir les
fources ôc même les métaux. Il n’y a de
& Médicinal. 20$
différence entre enx qu’une plus ou moins
grande fenfation fur leurs organes. Il n’en
refaite pas moins la rencontre pofitive 6c
infallible des fources qu’ils indiquent. Tous
fe trompent fur les profondeurs & tous en
conviennent ; mais tous accufent jufte fur
le volume d’eau comparativement d’une
fource à une autre ,
par les degrés d’im-
prefïlon plus ou moins forte qu’ils reffen-
tent j & la grande pratique les rend de plus
en plus Experts par les comparaifons qu’ils
lavent en frire : étonné de la fympathie de
ces gens-là, je n’ai jamais pu la regarder
comme faufle ,
parce qu’il eft impofîîble
de fe contrefaire à ce point, 6c que l’on
peut juger des variations qu’ils reffentent en
leur tenant le pouls. Ils feroient confondus
à chaque pas s’ils vouloient en impofer ;
j’ai beaucoup fait ufage de nombre de ces
gens-la , 6c particuliérement du nommé
B'eton , je vais rappeller mes opérations
comme on le defire.
J’habite le Dauphiné ;
ma terre eft fituée
entre Vienne 6c la Côte-Saint-André. Le
r
20f Mémoire Phyjique
village eft placé fur le bout d'un coteau
au levant ,
lequel a une lieue de long tirant
du levant au couchant ;
fa largeur ,
à fa
bafe prife au niveau des vallons qui l’en-
tourent ,
n’a qu’un quart de lieue ;
fon
fommet fe termine en dos-d’âne qui eft
élevé au-delfus du vallon ,
du côté du
nord , de trois â quatre cent pieds ,
&: fur
celui du côté du midi d’environ cent pieds
de plus ;
peu de fources fe démontrent au
penchant du nord ,
beaucoup au con-
traire ruiffelent au penchant du midi.
Comme mon Château eft fttué fur le bout
du coteau au levant un peu fur la croupe
,
de façon que le plus haut de tout le coteau
domine ma baffe-cour de quatre-vingt-
neuf pieds ,
il n’y a dans celle-ci ,
ainfi que
dans tout le Village ,
que des puits qui
ont les uns & les autres quarante à qua-
rante-deux pieds de profondeur. L'on re-
marquera que les vallons font plus bas
,
comme nous l’avons dit, de trois & quatre
cent pieds, défalcation faite des quatre-
vingt- neuf de la poütion du Château.
& Médicinal. 20 f
Soit le défit d’avoir des eaux jailliffantcs
dans mes baffes-cours ,
foit celui de con-
tenter la manie que j’ai de convertir mes
pofiefiions en prairies ,
j’ai fait depuis long-
tems promener des tourneurs de baguette ;
j’en ai fait venir fucceffivement de tous
côtés. Je leur ai fait parcourir le coteau
,
tous m’ont indiqué grand nombre de fources
6c généralement ont trouvé les mêmes,
félon les notes que j’enavois tenu, 6c tous
m’annonçoient a peu de chofc près la même
profondeur j
mais ils varioient fur la grof-
feur des fources. Cette rencontre a point
nommé des mêmes fources par divers Sour-
ciers ,
a commencé à me donner de la
confiance ;
mais point allez pour ofer rien
entreprendre ,
parce que ce font de grands
frais quand on n’a pas la méthode de fe
bien conduire. Cependant fur le récit de
pluficurs fources confidérables forties de
terre par l’indice de Maître B’eton ,
je fis
appeller cet homme ,
qui trouva ,
comme
fes précédais Confrères, toutes les mêmes
fources. Joint à cela ,
la bonhommie de
20 6 Mémoire Phyjique
cc Bleton qui me parut avoir plus d’expé-
rience ,
je me déterminai lur le champ à
faire faire un puits d’épreuve au levant de
mon jardin, où il m’annonça une fource
de trois pouces d’eau ,
profonde de dix-fept
pieds , & par révifion d’opérations ,
il l’a
dit à vingt-fept. Je fis creufer les vingt-fept
pieds j
point d’eau: on fut à trente-iix j
point d’eau: à quarante, point d’eau, ni
apparence d’en avoir. Mes Ouvriers vinrent
me dire qu’il étoit inutile d’aller plus avant
}
je leur ordonnai de continuer jufqu’à cent
pieds , & plus s’il le falloit ,
parce que je
voulois par cette première épreuve m’aflurer
fi l’on pouvoit ajouter foi a la fympathie de
mon Sourcier. On ereufe jufqu’à quarante-
deux pieds,&: tout-à-coup on découvre une
fource qui parut fort confidérable : je fus
alors comme alluré de l’infaillibilité de fes
opérations, mais je fus allarmé par la failli-
bilité de ion indication fur la profondeur.
11 fut à l’autre extrémité de mon jardin au
couchant ,
à une dillance de quatre-vingt
toifes de la précédente fource , ôc il m’en
& Médicinal. 207
trouva une autre qu’il m’affura plus groffe
que la première. Scs recherches n’étoient
pas en pure perte ,
parce qu’au- deiïous de
la terraffe de mon jardin efi un grand terrcin
en pente que je voulois convertir en prairie.
Bleton me dit que n’étant pas fur des pro-
fondeurs, il conjeéïuroit cependant qu’elle
feroit au niveau de la précédente. Je fis
faire mon puits d’épreuve ; à quarante-deux
pieds on me trouva une fourbe que j’ai fait
fortir par une galerie fouterraine, & qui a
quatre pouces & demi d’eau. Je fis alors
rappeller Bleton pour jouir de fon triomphe,
il chercha autour de la dernicre fontaine
pour favoir fi l’on 11’avoit point échappé
de filet d’eau , & il fe trouva que les
Ouvriers pour n’avoir pas mené leur galerie
à la profondeur que je leur avois dit,
avoient manqué deux fiiets d’eau dont
chacun étoit aufïi gros que celui que l’on
avoit forti. C’eft une fi groffe différence
pour mon projet que je vais faire faire
une autre galerie pour ramaffer le tout.
Ledit Bleton m’a indiqué un très-grand
2oS Mémoire Phyfique
nombre d’autres fources dans mes poffef-
fions, à une partie defquelles j’ai déjà faic
faire nombre de puits d’épreuve ,
où j’ai
trouvé les fources à des profondeurs variées,
plus confidérables qu’il ne les avoit indi-
quées. Deux feulement fe font trouvées à
la profondeur indiquée.
Je conclus delà que la fympathic cft in-
faillible pour la rencontre des eaux j
qu’elle
cft très-faillible pour la profondeur, &
prefque certaine pour le volume, fur-tout
dans ceux qui ont plus d’expérience. J’ai
obfervé qu’ils varient plus ou moins félon
la différente nature des couches de terre
qui fe trouvent entre le Sourcier &: l’eau ,
que lorfque la terre cft de même nature ,
ils rencontrent jufte : c’eft ce qui cft arrivé
dans celle que j’ai trouvée au point dit.
C’eft ce qui lui eft arrivé au Château de
Puizignieu ,
où il a annoncé une fource à
cent pieds fous une roche de même nature ;
on la fut chercher par une galerie , & on
la trouva au point nommé. Je ne conleillc
donc à perfonne d’aller chercher d*s fources
par
& Médicinal, <209
par galerie ,
qu’ils n’aient pris auparavant
la précaution de faire faire des puits d’é-
preuve. Après cette opération qui efr peu
coûteufe , on eft fur de fon fait. J’ai
obfervé encore que la fource fe trouve
toujours de quelques pieds plus au cou-
chant , du point indiqué fur la fuperficie
à celui où eft la fource. Il eft encore évi-
dent & certain que ces gens-là fuivent
une même fource autant qu’il leur plaît ;
qu’ils s’apperçoivent quand il s’en détache
quelque filet. Ils connoiflent quand ils
fuivent fon cours ou quand ils le remon-
tent. J’ai vérifié tous ces faits ,
je 11’ai
jamais apperçu de contradiction.
Je vais continuer à faire ruifteler fuc-
ceftivement toutes les fources que m’a
indiquées le bon Ifraélite Bleton , particu-
liérement une qui fe trouve fur le fommct
le plus élevé du coteau, où il m’a indiqué
une fource à foixante-quatre pieds ,
groiïe
comme la cuifle. Je 11e doute pas de cette
grofteur par toutes les fources qui fluent
au coteau & que je lui ai fait fuivre par-
O
2 1
0
Mémoire Phyjlque
tant de cette mere fource. Si je la trouve
à quatre-vingt pieds ,
il me reftera neuf
pieds de pente fuffifante par l’éloignement
pour la conduire & la faire jaillir dans
mes cours : comme cette profondeur cft
confidérable ,
j’obferverai tant fur l’exca-
vation que fur le volume d eau & autres
-circonftances qui en réfulteront ,
<$£ en
rendrai compte, fi cela peut être de quelque
utilité.
Je certifie tous les faits énoncés au pre-
fent Mémoire pour rtiètre connus. A
Auxonne.
N° III.
Procès-verbal fur Bleton.... papier
timbré 3
paraphé,
collationne &c. &c,
(
Bon pour ceux qui aiment ces petites formalités )«
Nous fouffignés Officiers municipaux
de la Communauté de Saint - Jean - en-
voyant, Eleélion de Valence , Jurifdic-
tion de Saint-Marcellin en Dauphiné , cci>
2 I 1
& Médicinal•
tifions & attelions que fleur Barihélemi
Bleton ,
natif de la paroiffe de Bouvente
audit Royant , y habitant , a acquis depuis
près de trente ans, une profonde connoii-
fance à découvrir les fources ou fontaines >
& que par fes indications fixes & déter-
minées ,
plufieurs particuliers dans la con-
trée du Royannais en reçoivent actuelle-
ment de très-grands avantages ,
parmi lef-
quels ledit fïeur Bleton a découvert.
i°. Chez André Bon, une fource qu’il
lui marqua ,
il
y a environ quatre ans
,
laquelle coule maintenant de la groffeur
de fept à huit pouces, par une voûte
fouterraine de trente-deux toifes de lon-
gueur, & fert à l’arrofage de deux prai-
ries que ledit Bon a formé dans un local
fpacieux, pierreux, &: de peu de valeur,
&c qu’aujourd’hui ces prairies font très-
produ&ives.
2°. Que chez Etienne PeyJJ'on , ledit
ficur Bleton marqua une fource, il
y a
environ trois ans, laquelle a été décou-
verte, & hue depuis une année par une
O 2
2 1 2 Mémoire Fhyfique
voûte foutenaine de quarante toifcs de
longueur, de lagrofiTeur de quatre pouces;
elle fcrt pour l'ufage de fa maifon, 8c
pour arrofer une prairie d’environ huit
journées d’homme qu’il a formée au bas
de la fufdite maifon.
3
°. Que Claude Vignon ,
dudit Saint-
Jean ,
a découvert ,
à l’indication dudit
iieur Bleton ,
deux fources qui fervent
chacune à l’arrofage d’une prairie. Biles
fortent par deux voûtes fouterraines ;
l’une
defdites fources a quatre pouces de grof-
feur , 8c l’autre huit pouces , 8c la dé-
couverte en eft faite depuis environ deux
ans , 8c lui a de plus procuré par le moyen
d’un puits de trente-fept pieds de profon-
deur fuffifamment de l’eau pour l’ufage
de fa maifon.
4°. Qu’il y a environ fïx ans que fleur
Jean-Pierre Belle ,
découvrit une fource
a l’indication dudit fleur Bleton ,
de
près de huit pouces de groffeur; 8c par
le moyen d’une voûte fouterraine de cin-
quante toifes de longueur , il a formé de
& Médicinal. 213
cette fource une prairie de hx journées
d’homme , dans un terrein aride , 8c que
maintenant cette prairie eft d’une très-
«
grande produ&ion.
Cette fource fert autfi a l’arrofage des
prairies de Jacques Tester, des nommés
Chuilon 8c Robert, 8c encore d'Etienne
Chichet
,
lefquelles prairies font inférieu-
res à celle dudit heur Belle.
5
0
. Que le heur Jofeph AbiJJet
,
parfour-
nifîeur des bois pour l’ufage de l’arfenal
de Toulon, à l’indication dudit heur Ble-
ton, a découvert deux fources dans un
terrein fcc 8c aride ;
fçavoir la premicre
il y a environ huit ans; elle a plus de
quinze pouces de groffeur , 8c fert à l’ar-
rofage d’une prairie de plus de vingt jour-
nées d’homme que ledit heur AbiJJet a for-
mé depuis ladite découverte: 8c la fécondé
eft d’environ dix pouces de groffeur, 8c
fert pour l’ufage de fa maifon, 8c pour
l’arrofage d’une autre prairie de plus de
dix journées d’homme que ledit heur
AbiJJet a formée près de fon habi tation, dans
O 3
2 1 4 Mémoire Phyfique
un terrein pierreux, &: que maintenant ces
deux prairies font rrès-produ&ives. La pre-
mière defdites fourccs fuie par le moyen
d’une voûte fouterraine de plus de cent
toiles de longueur, & la fécondé par une
autre voûte fouterraine déplus de quarante
toifes aulïi de longueur,
6°. Que les fleurs Jean Garnier & Jofeph
Tester, ont également a l’indication du-
dit fieur, Bleton
,
par le moyen d’une voû-
te fouterraine, formée dans un terrein
appartenant audit Garnier,
de la longueur
de cinquante toifes, découvert une fource
de plus de dix pouces de volume ;
elle
fert pour l’ufage de la rnaifon dudit Gar-
nier, qui étoit ci-devant très-éloignée de
l’eau ,
enfemble pour l’arrofage de fa prai-
xie & celle dudit Tester,
lesquelles n’ar-
rofoient précédemment que dans des tems
pluvieux,
7°. Que fieur Antoine Vinay
,
Secré-
taire - Greffier de cetre Communauté , û
l’indication dudit Heur Bleton, dans un
de fes Domaines fur la paroiffe d'Qrios^
& Médicinal. 2
1
£
voifine de Saint - Jean ,
a ,
par une voûte
fouterraine de quarante toifes de longueur,
découvert une fource d un volume d un
pouce, qui lui fervira pour lufage de fon
Domaine qui étoit très- éloigné de l’eau j
&; cette découverte a été faite il
y a près
d’un mois j
efpérant ledit fieur Vinay ,
que
par le moyen d’un travail encore de trente
toifes a continuer dans la lufdite voûte,
il découvrira une fource de plus de dix
pouces de diamètre -, elle lui eft fure &:
immanquable, attendu que celle qu’il a
découvert procédé de la même , &: en
formera des prairies très-confidérables dans
des terreins fecs ,
arides, &: d’aucune
produdion.
Tous les particuliers ci-devant énoncés
font habitants de cette Communauté j
&
finalement nous certifionsqu il eft de notie
r
connoiftance que ledit fieur Bleton a in-
diqué depuis plus de vingt ans quantité
de fources dans les Communautés voifincs,
chez des particuliers qui en ont eniuite
fait la découverte.
O 4
2 1 6 Mémoire Phyfique
Entr’autres dans la paroiffe de Laval ,
chez Mc Bellier Curé dudit lieu , oii il
indiqua deux fources d’un volume con-
fidérable qui unies enfcmble feroient
mouvoir un artifice, ainfi qu’il a apparu
après leur découverte ,
il
y a environ huit
ans j ces fources fervent maintenant à
l’arrofage des prairies que ledit fleur Bellier
a formé ainfi qu’à d’autres particuliers.
Il a aufïï fait la découverte à Saint-Mar-
tinde-rColonel
,
chez Jean Béguin, d’une
fource de trois pouces de volume qui lui
fert pour l’ufage de fa maifon, ôc pour
une petite prairie.
Il en a de même découvert chez les
Chartreux de Bouvente de très - confl-
dérables dans l’efpace de près de vingt ans
,
&: ailleurs.
Etant de plus appellé des Seigneurs ref-
pedables de la Province , 6c même de ceux
du Royaume qui lui donnent une entière
confiance , à la connoiffance qu’il a pour
la recherche des eaux , ainfi qu’il nous
a apparu par diverfes lettres qu’on lui a
& Médicinal. a i J
adreffécs. Fait & certifié véritable audit
Saint-Jean, ce z Avril 17781.
Et ont figné François, Lieutenant
de Châtelenie. G 1 R o D 1 N ,
premier Con-
sul. Mignon, fécond Conful. Vin a y.
Secrétaire - Greffie r.
Vu & certifié par le Bailly du Duché
d’Hoftun, 6* Subdélégué au Département
de Saint-Marcellin.
I V.
Relation fur Bleton & fur un autre
Sourcier , fon prédécefj'eur , tout aujji
habile que' lui.
Le Chev. de S.... ayant oui dire, en 1735",
à un vieil homme d’affaires de fon pere
,
réfident au château de Serclierdans le Mar-
quifat d’O.... près delà Côte de Saint-André,
que feu fon grand-pere avoit fait faire une
fouille , dans la vue de découvrir une fource
pour fournir de l’eau au château , ou il n’y
avoit qu’un puits de la profondeur de foi-
I
2 1
8
Mémoire Phyflque
xante-dix pieds ; & que faute de favoir em-
pêcher les éboulemens des terres, cet ou-
vrage avoit été abandonné : il propofa au
Préfident d’O.... ,
fon frere, d’y conduire
un Tourneur de baguette ,
qui lui avoit été
indiqué par feu M. de B..,, le pere.
Cet homme qui n’étoit jamais venu fur
les lieux ,
arriva à lept heures du matin; le
Chev. de S.... le conduilit auffi-tôt fur la
pente d’un coteau ,
au-deffus de laquelle il
y a un bois.
Avant de partir du château ,
il demanda
une baguette : le Chev. de S.... croyant en
avoir trouvé une ,
mit la main delTus un
morceau de tringle de fer de la longueur de
deux pieds ; & s’appercevant de fon erreur,
il fe déterminoit à en chercher une en bois,
f
lorfque cet homme lui dit : n
9
importe , Mon-
sieur ,
ce n'ejl pas la baguette qui me dirige ,
défi un fentiment que j'éprouve au- dedans
de moi-même : le fer tournera moins que le
bois ,
mais je tien découvrirai pas moins la
\
fource
.
Arrivés fur les lieux avec d’autres domcf-
& Médicinal, 2i>
tiques , &: plus occupé d’étudier la nature
que de tout autre objet ,
on tâta le pouls
au Sourcier , & on le trouva dans une fitua-
tion ordinaire. On étoit alors élevé en-
viron deux ou trois fois plus haut que le
toit du château qui étoit dans la direction
du nord-oueft au fud-eft.
Cet homme ne tarda point de rencon-
trer de l’eau fous fes pieds. Le Chev. de S.„
.
lui ayant prefcrit de remonter la fource ,
il
palfa auprès du puits d’épreuve qu’avoit
fait faire fon grand - pcre. Quelque tems
après il fe retira de delfus la fource , & s’en
éloigna de vingt pas ,
difant qu’il vouloit
fe repofer. Le Chev. de S.„. lui trouva
alors le pouls affez agité, & prit cette occa-
flon pour lui faire beaucoup de queftions.
Peu après ils retourûerent fur la fource ;
le Chev. de S.... lui demanda la profon-
deur ,
il la mefura ayant la baguette de fer
fur les mains qui fit un petit mouvement
rétrograde en tournant du dehors en de-
dans, (au lieu que quand il étoit fur la
fource, elle tournoit doucement du dedans
i
220 Mémoire Phyfique
en dehors), il la déclara à dix-huit ou vingt
pieds.
Le Chev. de S.... s’eft apperçu dans le
courant des expériences de cet homme ,
qu’il avoit de tems en tems des mouve-
ments convulfifs dans les bras.
Il lui demanda s’il fouffroit, il répondit
que oui. Il le fit grimper fur les épaules
d’un de fes domefliques , & lui ayant don-
né une baguette de bois , la baguette lui
tournoit. En ayant donné une autre au do-
meftique elle ne tournoit point à ce der-
nier qui n’éprouvoit aucun fentiment
intérieur.
Le Chev. de S.... voulut éprouver fi
montant définis les épaules de cet homme
,
il lui communiqueroit fon agitation, mais
il ne s’apperçut d’aucun mouvement in-
térieur , ni dans la baguette , non plus que
fon domeftique.
Il lui fit continuer de remonter la fource
qui fe dirigeoit fur la fommité du monti-
cule , après quelque repos qu’il prenoit
comme ei-devant , &: il s’apperçut qu’il
& Médicinal
.
221
étoit tout en eau , 8c que les gouttes lui
tomboient du front. < <
En 1773 ,
trente-huit ans après , le Che-
valier de S.... ayant fait faire de nouvelles
épreuves dans le jardin de la maifon de fon
frere en cette ville ,
par un nommé Bleton 9
il fut furpris de voir qu’il y trouvoit quel-
ques ramifications d’eau, 8c qu’indépen-
damment de ce que la baguette lui tour-
noit fur les deux doigts indexes, qui étoient
un peu élevés , les deux pouces fervant
d’appui à la baguette pour l’empêcher de
tomber fur les bras ,
cet homme lui mon-
tra un, autre moyen de pouvoir recon-
noître les effets de l’eau fouterraine fur lui
8c fur fa baguette. Il la plaça perpendicu-
lairement , de maniéré qu’une des pointes
appuyoit defiiis le plat de fia main gauche \
8c l’autre pointe fupérieure reliant en l’air
,
il forma une efpece d’anneau de la main
droite à un pouce au-deffous de la pointe*
8c fans la gêner , ladite baguette toûrnoit
de gauche à droite, 8c pirouettoit affez
lentement.
H22 Mémoire Phyjïque
Son frcrc étant alors a la campagne ,
il
lui propofa de nouveau de lui envoyer cet
homme \
ce qu’il accepta.
Le Préfident d’O. ôc plufieurs per-
fonnes dignes de foi , le menèrent au-
deffus du puits de la maifon , dont l’orifice
fe trouve fous une voûte qui foutient une
terraffe : on le dirigea fur cette même ter-
raffe ; & lorfqu’il fut fur le puits , la ba-
guette lui tourna.
Pour connoître la profondeur, il partit de
deffus le puits , en s’écartant , &: elle ne
lui tourna , fuivant un mouvement rétro-
grade ,
qu’a foixante-quatre pieds , . avec la
différence de la profondeur réelle qui eft
de foixante-fix pieds ;
ce qui ne différé que
de très-peu , & tient peut-être à la pente
du terrein.
Comme il
y a d’autres puits aux environs,
on le fit paffer au-deffus de deux anciens ,
où ledit Bleton trouva la même profon-
deur y
ce qui étoit conforme a la vérité.
Le Préfident d’O.... le conduifit enfuite,
avec plufieurs perfonnes , deflus le coteau
& Médicinal, 223
qui eft derrière fon château ,
dans l’endroit
où le Chev. de S.... fon frere , avoit déjà
fait faire des épreuves en 17^ : il
y trouva
des fources à différentes profondeurs j
on
y plaça des j allons pour les reconnoître.
Dans le cours de l’hiver de 1774 ,
il fît
faire un puits d’épreuve dans un des en-
droits indiqués : l’on a trouvé l’eau à dix-
huit pieds , & on a conduit cette fourcc
par une galerie jufqu’au château. Ladite
fource fort d’un fond de fable de trois ou
quatre pouces d’épaiffcur , recouvert par
un banc de pierre fort dure.
L’eau en eft très-légere, 6c ne tarit point,
quoique l’on ait éprouvé depuis de grandes
féchereffes. L’on a ramaffé quelques petits
fuintemens ,
chemin faifant, le long de la
galerie , fur lefquels la baguette dudit
Bleton n’a pas tourné.
En 1775 ,
ledit Bleton étant appellé au
château , on le conduiflt fur un plateau
au - deffùs de cette première fourcc. Il en
indiqua une nouvelle à la profondeur de
trente-trois pieds ;
ce qui s’eft trouvé jufte.
324 Mémoire Phyjique
On y fit faire un puits , & enfuite une ga-
lerie qui conduit cette eau dans le même
canal qui a été tracé pour la première.
Son volume eft de trois lignes de diamettre,
&; les deux eaux raffcmblées donnent au-
jourd’hui environ un demi - pouce.
En 1779 >
Bleton revint au château ;
il
y
avoit quatre ans qu’il n’y avoit pas mis les
pieds. La conduite d’eau étoit recouverte,
& il ne paroilToit rien deftus terre : non-
obftant cela ,
il fuivit avec fa baguette les
galeries & la conduite d’eau comme fi elles
euffent été â découvert.
En 1781 , il a trouvé une nouvelle four-
ce beaucoup plus haut à vingt-cinq pieds
de profondeur : l’on y a conftruit un puits
d’épreuve ,
cependant on n’y a trouvé que
très-peu d’eau ;
mais ayant approfondi le
puits jufqu’à trente - cinq pieds , l’on y a
découvert une fource qui fournit un pouce
d’eau dans un banc de fable de l’épaiffcur
de cinq h fix pieds ,
lequel fe trouve recou-
vert d’un banc de pierre très-dure. L’on
travaille actuellement à former une galerie
pour
& Médicinal* 225*
pour conduire les eaux jufqu’à un des
anciens réfervoirs établis pour la première
fource.
Par les différentes vérifications que Ble-
ton a faites des travaux , l’on a remarqué
qu’en mettant le pied contre le terrein
coupé pour former la galerie, s’il refie
de l’eau en avant, la baguette lui tourne,
&: s’il n’y en refie point, elle ne tourne
pas. Il en efl de meme par rapport à la
profondeur , elle tourne ou ne tourne point,
félon qu’il fe trouve de l’eau plus bas que
fa première indication.
On lui a demandé fi la baguette lui
tournoit fur les métaux ;
il a répondu que
oui. L’on a placé fous une voûte trois
piques de fer à huit ou dix toifes les unes
des autres, &: marchant au-deflus de la
galerie , la baguette a tourné lorfqu’il s’efl
trouvé perpendiculairement au-deffus.
L’on a fait coucher ledit Bleton fur
terre au-deffus d’une fource , la baguettq
à la main. Elle lui a tourné ; lorfqu’au
contraire il efl couché fur l’eflomac, elle
P
22 6 Mémoire Phyfique
ne tourne point. Si dans cette fituation
on place la baguette fur les reins ,
elle
ne tourne pas.
On lui a fait mettre la tête en bas ,
&:
les pieds en haut, la baguette fur la plante
des pieds; elle n’a pas tourné.
La baguette a tourné audit Bleton delfus
un terrein le plus élévé du monticule ci-
deffus, mais du dehors au dedans, comme
elle avoit fait fur les piques de fer : il en
a été étonné , &: penfe que c’eft un corps
de tuf. On fe propofe de faire des puits
d’épreuve a vingt- fept pieds de profondeur,
comme il l’a indiqué par la baguette
,
qui a fait un petit tour rétrograde de
dehors en dedans. Il paroîtroit que puif-
qu’elle tourne différemment fur les mé-
taux que fur l’eau, dans cette occafion
elle devroit tourner pour la profondeur du
dedans au dehors.
Tous ces faits fe font exécutés fous les
yeux de M. le Préfident d’O.... & de fon
jeune fils, M. le Chev. de S. ...» & de
plufteurs autres perfonnes. M. le Préfident
& Médicinal• 227
croit pouvoir affûter que ledit dicton n’em-
ploie aucune charlatancrie dans toutes fes
opérations.
J approuve y quoique d'autre main Joit
écrit.
Le Préfident d’O***
P. S. On penfe qu’il ne faut pas être
foit étonné lî, lorlque les Tourneurs de
baguette cherchent la profondeur des four-
ces, ils induifent fouvent en erreur....
Il eft reconnu que les eaux ont un écou-
lement intérieur , connue le fang dans les
veines.
Lorfque le Tourneur de baguette part
d un point , il ne cherche pas toujours à
s éloigner du ruiffeau intérieur en direc-
tion d’une ligne qui tomberait perpendi-
culairement fur celle de la direction du
ruiffeau. Ainfi pour peu qu’il fe jette de
droite ou de gauche , il doit dire que la
profondeur eff plus confidérable , parce
qu il eft obligé de faire plus de chemin
pour arriver à la ligne parallèle à celle du
Pz
«
22 g Mémoire Phyjlque
ruiffcau ,
où il feroit parvenu en faifant
moins de chemin s’il eut fuivi la ligne per-
pendiculaire.
Au relie ,
fi tant cil que les émanations
les plus fubtiles de l’eau qui agirent fur le
genre nerveux du Tourneur de baguette ,
puiiïent être comparées à la fubtilite de la
lumière ,
ne pourroient - elles pas fouffrir
dans leurs rayons quelques réflexions ou
réfractions ,
félon les différens corps auprès
ou à travers defquels ces rayons font obli-
gés de paiïer.
On croit qu’il feroit convenable de pla-
cer le Tourneur de baguette fur un large
plateau de réline ,
ou fur un grand tabou-
ret foutenu par des colonnes de verre. 11
pourroit alors comparer les fenfations qu il
recevroit, &: l’on verroitH Féleétricité peut
avoir lieu dans l’effet de cette opération
phyfique.
Signé le Chevalier de S.... Commandeur
de Malte.
& Médicinal. 22p
N° V.
Lettres particulières , Certificats ] &c.
Les différentes épreuves auxquelles nous
avons mis Barthelemi Bleton
,
avant d’avoir
confiance en fa baguette, nous ont con-
vaincu que ce don étoit un pur effet na-
turel ,
qui nous a paru beaucoup tenir à
l’Eledricité ;
puifque les corps qui ne font
pas condudeurs arrêtent l’effet de la ba-
guette; un plateau de réfine, de cire, mis
fous fes pieds, lorfqu’il eft fur une fource
&: que fa baguette tourne avec force , ces
plateaux arrêtent tout de fuite fon mouve-
ment.
L'impreflion que les émanations des
fourccs font fur lui, fc communiquent à
d’autres perfonnes , lorfqu’étant placées
fur la fource auflt-bien que Bleton, elles
prennent la baguette ;
pour lors , fi Bleton
met la main fous celle de ces perfonnes, la
P 3
2$o Mémoire Phyfique
baguette tourne; il éleétrife donc ou four~
cifie ces perfonnes.
Nous nous fommes auflî apperçus que
fa baguette dérive quelquefois du côté
du nord; mais ayant fait effayer fur les
mêmes fourccs d’autres Tourneurs de ba-
guette ,
ce n’eft que lorfqu’ils ont été fur
la ligne perpendiculaire que leur baguette
a tourné; ces dérivations ne font donc
pas communes à chaque Tourneur.
La baguette tourne à TPeton fur les mi-
néraux en fens différent de celui oit elle
tourne fur les eaux , &c c’efl par -là qu’il
connoît fi c’eft minéral ou eau qui font
tourner fa baguette.
Nous avons éprouvé, au contraire, qu’elle
ne tourne que d’un côté à d’autres Tour-
neurs. Pour connoître fi c’eft eau ou mi-
néral qui fait imprefîion fur la baguette
,
ils mettent dans leurs mains un morceau
de minéral quelconque; pour lors s’ils font
fur une fource, la baguette refte tranquille ;
au contraire , elle tourne s’ils font fur un
filon de minéral.
& Médicinal. 231
La baguette de Bleton eft ttès-fenfible ;
le moindre filet d’eau la fait tourner, fou-
vent avec rapidité. 11 y a apparence que
c’eft cette extrême fenfîbilité qui eft caufe
qu’il fe méprend fouvent ,
foit fur les pro-
fondeurs , foit fur le volume de la fource.
Nous en avons fait des expériences coûteu-
fes. Après avoir creufé à fon indication dans
le rocher , nous avons trouvé de l’eau
,
mais en très-petits filets, & dont on ne
pouvoit tirer aucun avantage.
Nous avons été dédommagés de ces dé-
penfes par deux fources fuperbes , & pref-
qu’auftï groffes que la jambe , dans les tems
de fécherefte ,
que nous avons trouvées
dans le rocher au-deftus de notre maifon
,
à plus de quatre-vingt pieds de profondeur.
Nous en fuivons une troifieme , auftî dans
le rocher ,
qui ,
fuivant ce qu’indiquent les
baguettes , fera plus volumineufe que les
deux autres.
Une des fources trouvées ,
réunie dans
un point ,
fe divifoit enfuite en quatre
branches ,
qui ,
par la baguette ,
faifoient
P 4
232 Mémoire Phyfique
des contours quafi d’équerre. Nous avons
trouvé dans les rochers ,
après la fouille ,
tous les écarts & les divifions que la ba-
guette indiquoit à l’extérieur : c eft ce qui
nous a démontré que fon effet ne pouvoit
dépendre d’aucun charlatanifme de la part
de Bleton.
Fait a la Grande - Chartreufe ,
le 16
Mars 1781 , Signé, F. P. F*** Procureur-
Syndic.
N° V I.
L’extérieur &c le langage du nommé
Bleton ,
n’annoncent rien moins qu un
charlatan : cet homme dont les talens
m’avoient été annoncés de bonne paît,
a travaillé chez moi ;
il débuta par nous
fignaler ,
foit avec fa baguette ,
foit fans
baauette , toutes les fources connues fur
mon terrein. Il en eftima allez jufte le
volume &: la profondeur. J’obtins de lui
de répéter fes expériences les yeux bandés :
ma fœur & moi le déroutâmes , & le rame-
& Médicinal. 233?
nâmes fur les différens chemins des four-
ces, le tenant par les poignets. La vérité
eft que nous fentîmes des variations dans
fon pouls lorfqu'il nous dit , &c que nous
reconnûmes par nous-mêmes qu’il étoit
fur des fources. Cette expérience m’inf-
pira la confiance de faire creufer un puits
fur la montagne dans un endroit où.
Bleton me promettoit une fource de plu-
fieurs pouces , & que par une galerie je
pouvois amener chez moi. J’ai trouvé
,
à-peu-près à la profondeur indiquée ,
c’cft-
à-dire ,
à foixante-quinze pieds, deux lignes
d’eau. J’ai creufé dans le rocher jufqu’à
quatre-vingt- trois pieds ,
même quantité :
j’ai fait ma galerie de cinq cent pieds de
long , fans trouver une goutte d’eau de
plus. Bleton repaffant à Lyon , eft venu fur
les lieux : j’étois félon lui à deux toifesde
la fource latéralement. J’ai pouffé mes
travaux jufqu’à huit toifes de ce côté, ôc
toujours fur la même bafe : j’ai obtenu
une ligne de plus, que m’ont fourni
les fu inte mens du rocher, 6c ces trois
234 Mémoire Phyfique
lignes réunies font toute ma. richefle.
On voit par ce détail ,
le bien &: le mal
que j’ai à dire de Bleton. D’autres perfounes
de ma connoiffance ont été mieux traitées,
d’autres plus mal. Je les lailferai parler ;
c’eft affez fur pareille matière de garantir
fon expérience perfonnelle.
Signé
,
T*** ,
Directeur des Poftes. A
Lyon, le z Mars ijS i.
N° V I I.
Il efl vrai que le nommé Bleton a tra-
vaillé dans notre maifon ,
pour y découvrir
des fources *, il eft encore vrai qu’il ne s’eft
jamais trompé dans l’indication & la direc-
tion defdites fources. Mais pour la profon-
deur & le volume d’eau ,
il s’avoue lui-
même fautif ;
ne peut que conjecturer fans
rien aflurer de pofitif. Je puis aflfurer fans
crainte d’être démenti par l’expérience
,
que Bleton eft un des Sourciers fur lequel
les eaux agiflent plus fûrement & plus vio-
& Médicinal 23 f
lemment. Je lui tenoisle bras dans le tems
de fon opération , 8c au changement qui
étoit fortfenfible dans les pulfationsde fon
pouls, lefquelles deviennent plus précipi-
tées ,
je connoiffois comme lui , fans le fe-
cours de la baguette ,
qu’il étoit fur le cou-
rant d’une fource: il reffentmême des efpe-
ccs de convulfions qui écartent tous les
doutes que l’on pourrait former fur fes
indications.
Je crois que ces imprefïîons fur les
Sourciers font naturelles ;
que les vapeurs
_
des eaux agiifent phyllqucment fur leur
fang ou fur leurs humeurs 5 mais je ne
penfe pas qu’011 puilfe perfectionner cette
fcience ou plutôt ce talent inné avec eux ;
à moins que la Médecine ne trouve les
moyens de difpofer le fang ou les humeurs
du corps humain à recevoir ces mêmes im-
prefïions , ce qui ne me paraît pas poilîble.
Bleton étoit auffi favant à l’âge de fept
ans qu’il l’eft actuellement. L’expérience
lui a appris qu’il étoit fautif eu égard à
la profondeur 8c au volume d’eau, 8c je
2 3 6 Mémoire Phyjique
crois que c’elt tout le progrès qu il a fait
dans fon Art.
C’elt un don que la nature lui a donné
Sc dont on ne connoît point les principes
ou les rapports ;
parce qu’en effet il n en
a point dont on puilïe tirer des connoif-
fances capables de porter par gradation a
une plus grande perfedion. Mais le fait
n’en elt pas moins vrai 6c inconteftable.
Signé, F. G. C***
,
Prieur de la Char-
treufe de Lyon, le j Mars ij8 1 .
N° VII I.
Il feroit véritablement très a fouhaiter
que le don de la nature qu’on voit dans
quelques perfonnes ,
pour découvrir les
fources 6c les mines, fût réduit en cfpece
d’art ,
s’il étoit pofîible, au moyen d’obfcr-
vations 6c d’expériences fuffilantcs. Cet art
feroit très-utile à la fociété , 6c rendroit
plufieurs territoires habitables ,
qui ne l’ont
pas été jufqua préfent, faute d’eau.
b Médicinal, 237
Je penfe que fi l’on a négligé cet objet
,
c eft que ce talent de la nature eft bien
plus foible dans les uns que dans les autres :
ce qui a donné lieu à beaucoup d’erreurs.
Cette propriété a meme été regardée par
plufieurs , comme une fuperftition. Enfin
plufieurs ont fait les Charlatans dans l’exer-
cice de la baguette ;
parce que lorfqu’on
prend une baguette courbée que l’on
empoigne , des gens font affez adroits pour
la faire tourner à volonté. Je crois la ba-
guette très-inutile à ceux qui ont vérita-
blement le don de la nature de recevoir
dans le corps des impreflions extraordi-
naires par la préfcnce d’une fource ou d’une
mine. Bleton lui-même m’a afluré & j’ai
lieu d’étre convaincu, qu’il ne prenoit de
baguette que pour fatisfaire ceux qui le
faifoient opérer. Il ne l’empoigne point
comme tant d’autres, mais la porte fur
les deux indexes fans quelle foit gênée.
Il la prend dans le premier fagot qu’il
rencontre , de quelque bois que ce foit
,
fec ou non : c’eft ainfl que je l’ai vu
opérer.
238 . Mémoire Phyjîque
Ce qui m’a paru de plus étrange dans
cet homme ,
c’eft que la même baguette
qui tourne du couchant au levant ,
par
exemple ,
fur une fontaine cachée ,
tourne
tout-à-coup du levant au couchant lorf-
qu’il rencontre une mine dans fon chemin,
&: réciproquement : car les points cardinaux
du monde ne font rien à cette opération.
Il n’a cependant pas befoin de cette ba-
guette pour connoître ou la fource ou la
mine. Il fent une impreffion froide ,
quand
c’eft une fource, &: une impreffion chaude,
quand c’eft une mine.
Il fe trompe beaucoup pour les profon-
deurs. Il n’a pas d’autres réglés pour les
défigner que celle que lui a donnée Mgr.
de L*** ,
dernier Evêque de Grenoble ,
mais qui n’eft point fine. Lorfqu’il a
trouvé la fource ,
il met un piquet : il la
croile en marchant au devant de lui , ou
en reculant & en s’éloignant de la fource
,
tenant toujours fa baguette. Dès qu’elle
retourne ,
il s’arrête & mefure la diftance
qu’il y a jufqu’au piquet qu’il a mis fur la
& Médicinal.
239
fource ; 8c le nombre de pieds qu’il trouve,
font ceux qu’il fixe pour la profondeur.
Je ne parlerai pas de toutes les opérations
qu’il a faites dans ce pays : elles font en
grand nombre. La feule qui a été faite
pour nous 8c dont je fuis très-content, fera
la feule que je certifierai. Voulant faire
un puits dans un de nos champs , fïtué
dans la plaine de Beaune, j’y menai Bleton ,
qui après avoir cherché quelque tems , me
trouva deux fources. Je m’en fuis tenu à
celle qui étoit placée d’une maniéré la plus
avantageufe pour nous ,
qu’il m’indiqua à
douze pieds de profondeur. Ayant fait
creufer fur environ fix pieds de diamètre ,
à fept pieds de profondeur nous rencon-
trâmes une petite fource éloignée du piquet
qu’avoit planté Btéton,d'environ deux pieds.
Dans ce même-tems il vint à la maifon , 8c
je lui dis ce que j’avois trouvé : il me
répondit avec affurance que ce n’étoit pas
la fource indiquée. Nous creufons, 8c à dix
pieds environ de profondeur nous trouvâ-
mes une fource abondante qui fournifioit
240 Mémoire Pkyjîque
allez pour que nous n’ayons pu la tarif
pour pouvoir crcufer plus profond. Elle
me fait un puits qui n’a pas l’apparence
de manquer dans les eaux les plus rares.
Ce dont je rends témoignage comme étant
très-certain ,
& même le certifie par ma
fienature. F. J. F*** ,
Prieur de la Char-
ZD
treufe de Bcaune.
ï X.
Je fuis convaincu de la réalité du don
de découvrir les fources ;
l’épreuve que j’en
ai faite ,
confirme cette conviction. 11 y a
environ trois ans que le nommé Bleton fit
fes opérationsdans mon jardin.il me promit
une fource abondante à la profondeur
d’environ trente-cinq pieds ;
je l’ai trouvée
à trente-deux ,
aufïi forte que ledit Bleton
me l’avoit fait efpérer. Les fouilles furent
faites d’après fes indications Sc très-heures
fement.
Je ne fuis pas le fcul qui ai expérimenté
les connoiffances dudit Bleton : M. le Fréfi-
dent
& Médicinal.
24
1
dent de... MM. p*** ? S***^ &c. les ont
reconnues comme moi. 6ïg7ze B** de
•M-***- La Côte-Saint-André j ce 6 Mars
lySi.
N9
X.
Il cxiftoit dans la maifon que j’habite
près Neuville-1’Archevêque, deux fources;
l’une donnant environ un pouce & demi
d eau , &: 1 autre un demi-quart de pouce
au plus. La première de ces fources donne
dans le moment préfent environ cinq pouces
d’eau , & la fécondé au moins deux.
Dans les deux galeries fouterraines que j’ai
fait ouvrir, en les commençant aux endroits
oii les eaux jalliffoient ,
j’ai trouvé exacte-
ment toutes les divihons qui m’avoicnt
été annoncées & marquées par Bleton de
dans l’endroit ou il les a voit défîgnées ÿ
mais plus au nord du point perpendiculaire
où il fentoit l’impreffion des eaux. Cet
éloignement meme s cil trouve plus confi-
dérable , &en proportion de la profondeur
de la fource & de la qualité du terrein.
Q
2^2 Mémoire Phyfique
Dans un puits que j’ai été force de faire
ouvrir pour parvenir à faire ma galerie ,
&: qui a cinquante-neuf pieds de profon-
deur ,
la fource coule à onze pieds plus
au nord de la ligne qu’a fuivie Bleton ,
&
fur laquelle il rcccvoit l’impreflion des
eaux.
Cette galerie elf dans toute fa longueur
dans les graviers, tantôt mouvans, tantôt
formant rochers. En général la fource dont
je parle coule fous une efpece de b^ton
formé par les vapeurs & les fédi mens que
l’eau charie. Ce corps qui cft très-dur <$£
très-compade peut empêcher les vapeurs
de l’eau de monter perpendiculairement.
La plus petite de ces deux fources qui
coule dans des fables, n’a pas fon cours fi
éloigné du côté du nord du point où
Bleton en a lcnti l’impreflîon ;
j’ai comparé
& rapproché les profondeurs & les diftances
au nord, le réfultat ne s’eft pas trouvé le
même ;
cette fécondé fource ,
a la profon-
deur de foixante pieds ,
ne fe trouve qu a
environ huit pieds du point perpendieu-
& Médicinal
.
243
taire marqué par Bleton. Il m’a annoncé
que la groffe fource me donneroit de l’eau
gros comme un homme : je fuis à onze
toifes environ , de l’endroit où je dois
trouver ce volume d’eau. Du fond a&uel
de cette galerie l’on entend un bruit confi-
dérable , & tel que les eaux le font en fe
précipitant.
Voilà tout ce que je puis dire & affirmer
fur les ouvrages que j’ai tait taire , & fur
les opérations de Bleton ,
qui toutes ont
été de la derniere exa&itude,
Signé , V*** de S*** Neuville-fur*
Saône ) le 1 5 Mars lySi .
>
N° X h
Je puis attefter que les opérations que
le Sourcier Bleton a faites chez moi, ont
étonné toutes les perfonnes qui y étoient
préfentes ; ce n’eft point par la connoiffance
des fources précisément, car pour peu
qu’on cultive un terrein ,
on s’apperçoit
Q i
\
244 Mémoire Phyjîque
aifément s’il
y en a. ou non }
niais d en
découvrir le cours ,
d’en fuivre les rami-
fications ,
d’en connoître la profondeur a
un point à peu près déterminé ,
c'eft cc
qu’a opéré chez moi le fleur Bleton . en
outre, ce qui nous furprit davantage ,
fut
le mouvement rétrograde que fai (oient les
baguettes d’un bois quelconque, lorfque
Binon vouloir déterminer la profondeur
de la fource.
Sa première opération fut la piofondeur
de mon puits. Il opéra fur cet objet dans
un éloignement très-confidérable, & ne
fe trompa que de quatre a fix pou-
ces. En lui faifant parcourir mon jardin
,
toujours fuivi & examiné avec la plus gran-
de attention par les performes qui étoient
chez moi, il s’apperçut que je voulois le
tromper en le faifant traverfer très-vite
le lieu où font les tuyaux d’un jet d’eau:
ces tuyaux font de coeur de chêne, & en-
veloppés de terre grafle ou conroy ,
il me
quitta & les fuivit jufqu’au réfervoir ,
fans
s’en s’écarter en aucune façon j
il eft vrai
qu’ils étoient pleins d'eau.
& Médicinal. 245’
Voulant profiter du peu de momcns
qu’il avoit à me donner, je le promenai
dans tous les lieux où je dcfirois trouver
de l’eau: j’ai fait d’après fies indication^,
des fouilles qui m’ont réufil j
il m’a indiqué
d’autres lieux que je n’ai point encore
fouillés, attendu la quantité de matériaux
néceffaires pour faire les conduits; mais
j’ai des aflurances fur leur réuffite.
Signé j M***. A Couches.
N° XII.
•
J’ai été témoin que le nommé Bleton
a découvert & fuivi fans aucune indication
ni marque extérieure, d’anciens réfervoirs
d’eau, ainfi que des aqueducs qui n’étoient
connus que des feuls propriétaires, & dans
un pays abfolument inconnu h cet homme..
Chez moi , dans mes poffeflions , après lui
avoir fait parcourir un terrein fortefear-
pé, & très-aride, il ne trouva, dans une
grande étendue, qu’une feule place où il
Q 3
246 Mémoire Phyfiquc
éprouva une fenfation forte avec un trem-
blement général ,
& où fa baguette tourna
vivement. 11 jugea que la fource étoit con-
fidérable , &z il en indiqua la profondeur
à cinquante-cinq pieds. Je fis faire tout
de fuite un puits d’épreuve*, mais je ne
trouvai point l’eau a l’endroit défigné. J’eus
occafion de revoir le Sourcier quelque tems
après, Ôz le fis repafièr fur le puits com-
mencé. Il m’encouragea, en me difant
que j’étois bien diredement fur la fource,
Sz qu’il étoit certain que je la trouverois
en creufant encore fept a huit pieds. Il me
dit alors que lorfque les fources fe trou-
voient au-deiïbus de trente pieds, il n’étoit
pas fût d’en défigner au jufte la profon-
deur, Ôz qu’il pouvoit arriver qu’il fe trom-
pât de quelques pieds. Comme ma pente
étoit encore avantageufe pour la fortie de
l’eau, je fuivis le confeil de Bleton, Sz je
n’eus pas plutôt creufé de fept â huit pieds
,
qu’il me fut impofiible d’aller plus avant,
retenu par l abondancc de 1 eau, La four-
ce jaillifioit dans toute la rondeur du puits
& Médicinal. 247
qui étoit de cinq pieds de diamètre. Je
partis delà pour tirer mon niveau & pra-
tiquer une galerie par le moyen de laquelle
j’ai converti en une petite prairie un
mauvais terrein par fon aridité.
Signé > N*** ancien Chirurgien-major.
A Saint-Geny-Laval ,
près Lyon.
N° XIII.
Nous fouffignés P... /... G.... Seigneur
£).... &c. Confeiller au Parlement de B...
déclarons que nous Pommes perfuadés que
le nommé Bleton a le don de découvrir
les fources , & que la confiance que nous
avons en fon talent naturel, eft fondée
fur différentes épreuves que nous en avons
faites. Nous nous bornerons à en citer
trois principales.
En 1774 , les habitans de Tanyot
n’avoient, non plus que leur Seigneur,
ni eau pour leur ufage ,
ni pour abreu-
ver leur bétail. Il exilloit un bourbier
Q 4
248 Mémoire Phyjlqm
confidérable qui n'avoit jamais defféché ;
nous nous imaginâmes de faire creufer â
la tête de ce bourbier au-defîous d’une
éminence , où nous trouvâmes une fource.
Voyant que le bourbier fe continuoit fur
la droîte , en montant dans un chemin
creux , nous y finies fouiller autfî , & nous
y trouvâmes encore une branche de la
fource: ce qui nous fit prendre le parti
de creufer un foffé pour la réunir à l’autre,
par le moyen d’un aqueduc de cinq â fix
toifes de longueur. Cet aqueduc étoit
parfaitement recouvert \
il
y avoit crû de
l’herbe, en forte qu’il ne paroifioit nul-
lement que la terre eut été remuée , lorf-
qu’cn 1778 , Bleton vint en Bourgogne.
Nous le fîmes venir à Tanyot pour notre
utilité particulière, &: pour l’éprouver, nous
lui fîmes chercher les deux branches qui
fournifîbicnt l’eau dans le bafiîn. Il les
trouva fur le champ, & fuivit exacte-
ment l’aqueduc par lequel couloir celle
que nous avions fait réunir à l’autre.
Nous en fîmes une fécondé épreuve ,
& Médicinal
\
249
en lui demandant d’où venoit l’eau d’un
puits qui fe trouve dans un village voifin
fort élevé , à quelle profondeur étoit
la fource. Il indiqua le côté d’où venoit
I eau , Sc il dit que la fource étoit à quatre-
vingt- feize pieds de profondeur, qu’elle
étoit des plus foibles : ce qui fe trouva
très-exad, & fut certifié par le proprié-
taire du puits, lequel venoit de le faire
conftruire.
La troifieme épreuve fut faite fur une
fontaine ,
pour laquelle nous l’avions fait
venir, notre projet étant de la faire arri-
ver à notre Chateau qui en cfl éloigné de
plus de trois cens toifes. La trouvant trop
foible , nous délirions de trouver quel-
ques branches pour la fortifier. Bleton
chercha dans toute la campagne, à gau-
che du baflin dans lequel elle entroit de
ce côté , & principalement où la nature
paroifiôit indiquer qu’il devoit y avoir de
l’eau: fes recherches furent infrudueufes.
II imagina pour lors de fe placer fur le
bord du baflin, du côté par où l’eau y
2 £o Mémoire Phy/ique
entroit ,
& de la fuivrc en remontant ;
elle le conduifit à droite de ce bafïin en
tournant par derrière ,
& en la remontant
toujours ,
il trouva fix branches qu il
annonça, les unes plus fortes, les autres
plus foibles. On planta des piquets fur
tous les endroits indiqués, qui formoient
un efpace de cent quarante pieds de lon-
gueur. Nous avons fait faire un foûé dans
cette étendue pour embraher toutes ces
branches: nous les avons trouvées toutes
perpendiculairement fous les piquets plan-
tés fur l’indication de Bleton ,
&: a peu
près à la profondeur qu’il avoit annoncée
6c de la même grofieur. Ces branches
réunies m’ont procuré une très-grande
quantité d’eau qui fournit abondamment
au befoin de ma maifon , & arrofe tous
mes jardins. Les épreuves ont été faites
en préfencc de plus de trente perfonnes,
qui n’ont pas été moins étonnées que
nous du talent du fieur Bleton ,
auquel
nous avons donné le préfent certificat.
Fait a Dijon ,
ce premier Avril 178 t.
Signé
,
G***-
& Médicinal, 2JI
N° XIV.
Il y a en Bourgogne beaucoup de gens
,
quelques - uns de nos Académiciens ex-
ceptés ,
qui peuvent donner des certificats
fur les opérations de Bleton : car on fait
qu’il n’eft ni impofteur ,
ni charlatan. IL
n’a certainement pas l’efprit d’être ni l’un
ni l’autre. C’eft un pauvre Payfan qui a
été élevé par charité dans une des Char-
treufes de Dauphiné
,
&: voici comment
ce talent, fi c’en cft un, lui a été connu.
A l’âge de fept ans ,
portant le dîner à
des Ouvriers ,
il s’atfît fur une pierre où la
fièvre le prit : les Ouvriers l’ayant fait
mettre â côté d’eux , la fièvre cefla ,
il
retourne à pluficurs reprifes fur la pierre ,
toujours la fièvre. On raconta cette hi (loi re
au Prieur de ladite Chartreufe ,
qui voulut
par lui-même en voir l’expérience. Con-
vaincu par le fait ,
il fit creufer fous la
pierre : il s’y trouva une fource qui ,
à ce
que l’on m’a affiné , fait moudre aujour.
d’hui un moulin.
Pour Bleton il ignore totalement quels
2f2 Mémoire Phyjîque
font les refforts qui lui donnent la pro-
priété de connoître quand il cft fur 1 eau
courante (
car il faut qu’elle foit courante)
ou fur une mine. Ces matières agilfent
fur lui différemment , & les fenfations ne
font point femblables. Je l’ai expérimenté
moi-même. La mine de charbon ,
par
exemple ,
lui caufe des douleurs fur la
poitrine : celle de fer fur les membres
,
mais particuliérement fur les bras : ce que
j’ai vu par moi-même ,
l’ayant promené
une matinée à fuivre une mine de fer :
arrivé à la maifon ,
il fallut le coucher
,
ne pouvant plus manier fes bras. L’eau
agit fur le lang & les liqueurs du corps ,
puifqu’elle lui donne une efpcce de fièvre ,
avec une contraction de nerfs que l’on fent
en lui tâtant le pouls. Ce font des épreuves
que j’ai faites.
Il ne fe fert de baguette que pour fatis-
faire les fpedateurs ;
quelle efpece de bois
que ce foit , vert ou fec ,
cela eft indiffé-
rent. En le mettant fur l’index il tourne ;
&: pour preuve de fi franchife, je lui ai
vu faire l’épreuve fur les mains de Mdc»
& Médicinal. 253
de la C*** : étant tous les deux fur une
fource & la baguette fur l’index de ladite
Dame , cette baguette tourna fans toucher
la main de Bleton. J’dlayai moi-même avec
d’autres perfonnes ;
mais elle ne me tourna
pas, & ne fit que de petits mouvemens
lur d’autres par l’attouchement de Bleton.
Il eft à remarquer que la baguette tourne
fur l’eau en dehors ,
je veux dire de bas
en haut ,
en dedans , & que pour les mines
quelconques , elle tourne en fens oppofé :
ce qui fembleroit prouver une fympathie
&: une antipathie ;
mais toujours une
analogie avec l’électricité (a).
Ceux de nos Dodeurs,Académiciens, &c.
qui n’ont ni vu ,
ni voulu voir ,
privent
,
ce me femble ,
le public des éclairciffe-
mens qu’il en pouvoit attendre & qu’ils
(a) Ce mouvement inverlè de la baguette fur les
mines, pour en indiquer la pofition perpendiculaire,
comparé au mouvement rétrograde de cet- inftrument
,
dans l’éloignement des fources ,
pour en indiquer la pro-
fondeur ,
eft une choie très-digne de remarque & bien
capable d’en dévoiler le mécanilme»
2 Mémoire Phyjîque
auroient pu lui donner la-dcffus >
ce font
fans contredit des favans dont les lumières
auroient jette quelque jour fur la vertu
de la baguette ;
mais cette étude eft aufli
peu fatisfaifante que celle de chercher à
connoitre l’antipathie de plufteurs perfon*
nés qui fe trouvent mal en entrant dans
une chambre où il y a un chat ,
une
anguille, certains légumes, &c.
Le (ieur Bleton connoit très-lûrement
où il
y a fous terre des fources courantes :
mais il n’en peut déterminer la profondeur.
Je lui ai moi-même donné la-deftus quelque
éclairciÛemcnt dont il peut tirer parti ;
ce
qui eft très- (impie : c’eft ,
dans une fource
trouvée ,
prendre la profondeur en s éloi-
gnant de la fource d’un pas précipité juf-
qu’à ce qu’il trouve la profondeur jufte par
le mouvement rétrograde, &: fc fixer fur la
vîtefte du pas pour toute autre expérience.
Je l’ai fait travailler , & je l’ai tourné de
toute façon pour (avoir s’il m’en impo-
foit. J’ai été furpris de ne le point trouver
en défaut. J ai fuivi avec lui une fource j
fa baguette tournoit comme à l’ordinaire
& Médicinal,
fur l’eau. Arrivés à un certain terme , tout
d’un coup fa baguette tourna en un autre
fens. Je lui fis répéter plufieurs fois eu
rétrogradant de quelques pas; arrivés au
même endroit la baguette reprenoit le
même tour que la première fois : étonné
de ce changement ,
je lui en demandai la
raifon : il me répondit que c’étoit une mine
qui traverfoit & qui étoit plus forte que
la fource : en effet , nous fuivîmes la mine
d’un côté &: la fource de l’autre.
Il a trouvé dans notre clos de vigne ,
une fource qu’il affura n’être qu’à douze
pieds. J’ai fait creufer ,
mais je n’ai pu aller
qu’à huit ,
parce qu’il venoit plus d’eau
que je n’en pouvois tirer : preuve qu’il fe
trompe dans la profondeur, & j’ai vu qu’il
fe trompe pour le plus comme pour le
moins. J’ai expérimenté qu’au deffus de
quinze pieds, l’erreur étoit en plus, &; au-
defious , en moins , communément.
J’ai fait combler cette derniere fource
,
parce qu’il en a trouvé une autre tout près
de notre maifon à la mêmeprofpndeur;mais
je n’ai pas encore creufé. J’ai vu à la grande
2^6 Mémoire Phyft({uc
Chartreufe une fource dont on n’a encore
qu’un bras qui donne trois pouces d eau
de diamètre : on cherche la mere fource
horizontalement ,
parce que c’cft dans une
montagne.
J’ai encore vu a Daix,
terre appartenante
à M. F*** ,
Préfident ,
&c. une fource que
lui a trouvée Bleton ôc que M. de Daix
a fait conduire jufque dans la cour de fon
Château. La fontaine eft belle & très-
commode.. . .Dans la terre de Changi, il
a fait réunir fix â fept branches d’une fource
modique-, qui fert à un jet deau & â
d’autres ufages. 11 y a en Bourgogne beau-
coup d’autres lieux où il a trouvé des
fources <S£ des mines j
ainli que dans le
Forez ,
dans le Vivarais ,
& dans le Charo-
lais ,
aux Châteaux de Lugny ,
de Chau-
mont ,
&ic (
a ). J ai des preuves certaines
de tout cela. Signé
,
de *** C. P.
A Dijon, le 14 Avril ij8i.
(a) Mais on n’aura plus befbin de toutes ces pièces
juftificatives ,
pour juger le fameux procès Bourguignon
fiir le fait dont il s’agit.
JS Ota,
& Médicinal. a y 7
Nota. Comme toutes les autres réponfes
qui me font parvenues fur le compte de
Bleton, ne contiennent qu’un plus grand
nombre de faits & de fuccès analogues
,
fans aucune particularité plus remarquable
que les précédentes , ni fans aucun rapport
contraire à fa bonne réputation de Sour-
cier ,
je me difpenferai de les rapporter.
Je regretterais même de m’être laiffé aller
à cette longue & pénible accumulation de
preuves fur le même fait , fatigante peut-
être & inutile pour bien des le&eurs, fl
en effet mon feul but eût été de prouver.
Mais ,
fi on veut prendre la peine de rap-
procher ce qui m’appartient dans les deux
premières ferions, de ce qui fait l’objet de
cette troijieme , recueilli de toute part,
dans des lieux & des tems éloignés ,
par
un grand nombre d’hommes qui n’ont pu
fe communiquer , on fera frappé de la
grande conformité qui fe trouve , non-
feulement entre les faits , les réfultats , les
moyens d’épreuves , mais encore entre les
idées , les conje&ures & les conféquences.
R
Mémoire Phyfique
Ce concours de témoignages authentiques
en faveur des Sourciers , & de la fur-
prenante habileté de quelques-uns, eft bien
capable de confirmer ce que j’ai dit de la
pofiibilité de parvenir à une forte d’hydro-
graphie fouterraine ,
foit par des hommes
naturellement doués ou artificiellement
pourvus de cette extrême fufeeptibilité aux
émanations des eaux cachées, foit par des
inftrumens phyfiquesou des compofés chy-
miques propres à les découvrir.
Au furplus ,
fi avec autant de preuves
&; de telles autorités ,
on trouvoit que ce
fait ne fût pas encore allez prouvé pour
fixer l’opinion générale ;
fi l’on perfiftoit
encore dans le monde a vouloir que les
découvreurs de fources ,
les tourneurs de
baguettes ,
fufient des impofteurs, pires que
les découvreurs de drogues,que les prôneurs
de fecrcts, &c. on auroitau moins le droit
de dire que fur ce point ,
l’abus de croyan-
ce & de confiance tient bien plus à la
nécefiité ou a la foiblefle ,
qu’à toute autre
choie :
w
on le prouveroit en faifant voir
& Médicinal»
que toujours les empyriques guérifleurs
( pai excellence) ont fait& feront fortune
dans tous les lieux féjours d’opulence 8c
d infirmités ; tandis que les empyriques
Sourciers, toujours obfcurs & miférables*
ne font encore parvenus à établir leur
réputation , tant bien que mal ,
que dans
quelques pays fecs 8c pauvres , ou bien
dans ceux dont la conftitution , la pofïtion
ÔC le niveau empêchant les eaux de fôurdre
naturellement , ont forcé les hommes à
recourir à l’induftrie pour s en procurer.
Jai déjà dit qu’il y avoit des contrées où
cette derniere efpece d’hommes paroiftoit
beaucoup plus commune que dans d’au-
tres. On faura peut-être un jour à quoi
tient cette fmguliere conftitution indigène*
réfervée pourtant * à ce qu’il paroît , à un
petit nombre d’individus. On en compa-
rera le phénomène à ce qui s’obferve à
d’autres égards dans l’efpece humaine,
préfentant par-tout des différences locales
ou individuelles de conftitution morale 8c
phyfique dans les différens lieux. Au refte ,
R. z
Mémoire Fhyfique
peut-être trouvera-t-on, en fixant fur cc
point l’attention des Obfervateurs ,
que les
foibles nuances de la fenfibilité phyfique
animale aux imprefïïons des eaux comme
conductrices d’éleftricité ,
fe rencontrent
dans beaucoup d’individus ;
quoiqu’il foit
affez rare d’y trouver le degré de fufcepti-
bilité éminente qui conftitue la race des
Sourciers. On m’a cité depuis quelque tems
des exemples de ce genre ,
obferves fur des
gens de tous les états ;
les uns ayant pour
_
quelques mois feulement ,
fur-tout au pnn-
tems j
les autres dans certaines conftitu-
tions d’air très-éleétriques exclufivement ,
la
propriété de fentir les eaux fouterraines ou
les métaux ,
& même d’imprimer quelque
mouvement aux baguettes. On m’a cite
aufli ,
fur des témoignages certains ,
de
véritables Tourneurs, & j’en ai vu moi-
même tout récemment }
entr’aimes des
Tourneurs de qualité ,
fur lefquels ,
a la
vérité ,
je n’ai pas eu l'occafion de faire des
épreuves ,
mais qui d’après leur propre rap-
port, m’ont paru très-inférieurs, en vertu.
& Médicinal. 2.6 i:
aux vrais Tourneurs de profeffion, notam-
ment au Tourneur Bleton.
Voici pourtant l’hiftoire d’un de fes
compatriotes, qui, fans être du métier,
s’eft fouvent mefuré avec lui , &; paroît en
approcher de très-près ,
quant à la sûreté
de fes opérations , en le furpaffant d’ailleurs
beaucoup par fes connoiffances. Cette hif-
toire ,
qui ne fera pas de trop ici , efb ex-
traite du Mémoire ci-delfus (
N° I. )
de
M. C.... qui , en pourfuivant dans le Dau-
phiné Bleton &: fes ouvrages , apprit qu’il
y avoit à R.... au pied d’une très -haute
montagne , appellée Autun , un Eccléfiaf-
tique renommé pour avoir le même don.
Il s’y rendit pour s’en affluer. Je trouvai
,
dit M. C.
.
. . un très - refpedable Prieur
,
chéri de tous ceux qui l’environnent , âgé
d’environ foixante - cinq ans , fimple de
moeurs ,
plein de candeur &: très - inftruit.
Je feignis d’ignorer fa faculté , & je lui
parlai de Bleton ,
comme d’un impof-
teur de l’efpece de J. Aymar &: de Par
rangue.
R 3
2 62 Mémoire Phyfique
« Vous vous trompez, M., me dit-il *
„ je le connois beaucoup ;
c’eft un hon-
„ nête homme que j’eftime, 5c j
ai les
» mêmes fenfations que lui.
» Sortez de l’erreur oit vous êtes : la
« faculté de connoître les fourçes eft un
*3 don particulier ,
que nous tenons Bleton
33 5c moi de la Providence.
33 Jacques Aymar 5c Parangue l’ont eu
s» comme nous ,
mais ils en ont abulé
33 d’une maniéré odieufe. Confidérez M.
33 que le rôle bas d’un impofteur ne corn
33 vient ni a ma robe ,
ni a mon caractère.
33 Ne doutez donc point ,
je vous prie,
33 de ce que je vais vous dire.
33 Nous avons fouvent opéré Bleton 5c
3s moi dans les mêmes lieux ,
5c il eft a
33 naître que nous ne nous foyons pas ren •
»3 contré dans les points fous lefquels paf-
33 lent des eaux courantes j
nous ne pou-*
33 vons nous tromper à cet égard.
33 Quant aux profondeurs ,
uncvinfinité
33 de circonftanccs peuvent nous induire
ep errent j & je conviens que , fur ce
& Médicinal. 26
j
ÿ point, Bleton a plus d’expérience quemoi.
» Vous regardez , M., le mouvement
« de la baguette , comme un tour de
'
« gibecière ; détrompez -vous, elle tourne
« très-réellement. Je vous protefte
,
que
quand je fuis fur une fource , & que je
ï 3 tiens une branche d’ofier , mes poi-
» gnets font forts ,
j’ai beau la ferrer , elle
>3 force la réfiftance que je lui oppofe.
33 Bleton Ce trompera quelquefois ,. quand
33 il alignera les profondeurs , parce que
33 les fenfations que nous éprouvons
,
33 varient félon la grolfeur du courant,
33 ôc j’ajoute , félon fa rapidité. Mais, à
33 coup sûr , il ne Ce trompera jamais fur
33 l’exiftence de l’eau. Je n’entreprendrai
33 point , M. , de vous expliquer pour-
33 quoi je fens l’émanation des eaux fou-
33 terraines , & pourquoi vous ne la fen-
33 tez point ;
pourquoi les eaux ftagnantes
>3 m’affe&ent beaucoup moins ; pourquoi
33 une riviere produit des fenfations moins
33 fortes ,
qu’une fource dans les entrailles,
de la terre ;
pourquoi une fource *
R 4
^5^ Mémoire Thyfiqut
53 en montant ,
me donne un mal-aifé,
î
3 que je ne puis foutenir j
tandis qu en
»3 defcendant ,
je la fuis fans me fati-
33 guer. Je fais que dans la chaîne des
33 caufes &: des effets ,
il eft des points
33 marqués par l’Etre fuprême ,
où la phi-
33 lofophie 6c l’ignorance fe confondent.
33 Le fait exifte ,
je le prouverai à qui-
33 conque en doutera j
mais j
abandonne
33 les raifonnemens à des gens plus favans
33 que moi. ”
Cet honnête Prieur ,
ajoute M. C
n’ayant befoin de rien ,
rend fes fervices
gratis ,
6c il en rend beaucoup. Il a eu le
défagrément d’être cité devant fon Evêque
comme Sorcier ,
par des Prêtres monta-
gnards qui croient aux fortileges J’eus
la fatisfaétion ,
dit encore M. C de le
voir travailler 6c. raifonner avec Ulcton 9
en qui il paroît avoir une grande con-
fiance ,
6c qu’il regarde comme plus ha-
bile que lui.
Avant de connoître cette relation de
jvl. C mais ayant appris d’ailleurs qu’il
& Médicinal. 26$
exiltoit en Dauphiné un Sourcier auflî
diftingué , & d’un état capable d’infpirer
de la confiance ;
je m’étois adrelfé à lui
directement, pour avoir fur ce fait ,
deve-
nant à mes yeux toujours plus intérelfant
,
quelques inftru&ions plus particulières.
Voici la réponfe que j’en ai reçue.
N° X V.
Je n’avois fait aucun Mémoire fur ce
que vous me demandez ,
Moniteur ,
ne
prévoyant pas que cela pût être utile,
fur-tout nefaifantpas métier de Sourcier, &
ne m’en occupant que pour obliger ceux
qui fe trouvent dans mon voifinage ;
mon
état ne me permettant pas d’ailleurs de
m’écarter de ma paroilfe. Voici pourtant
à peu près ce que vous defirez.
Lorfque je me trouve fur les fources
fouterraines , & non fur les fuperficielles,
je me fens des frilfonnemens fort con-
fidérables dans les épaules, dans les mollets
des bras, aux gras des jambes }
&: fi je
066 Mémoire Phyfiquc
reftois quelque tems à fuivre une fource
forte, je me fentirois fatigué comme fi
j’avois porté long-tems un fardeau. La
marche forcée, le travail manuel trop
prolongé, une grande frayeur, un laifif-
fement quelconque ,
m’otent prefque
toute fenfation. Faifant un jour crcufer
un puits, je faillis de m’y précipiter, Sc
je m’apperçus tout de fuite que je ne fcn-
tois plus les eaux : la baguette ne put tour-
ner de quelques heures. D’avoir bu quel-
que vin fumeux ,
m’a fouvent fait le même
effet. Les fources opèrent toujours mieux
fur le corps des Sourciers lorfqu’ils font
à jeun qu’après avoir mangé. Ceux d’en-
tr’eux qui font mariés m’ont toujours af-
furé que dans certaines circonflances ,
leurs
fenfations fur les eaux étoient prefque
totalement éteintes , &: le mouvement de
la baguette nul pour quelques momens.
Les réfervoirs fouterrains font très-peu
de fenfations. Les fources qui ont un
écoulement rapide , font beaucoup plus
d’effet que celles qui ont un écoulement
& Médicinal, 2 #7
doux : ce qui fait ttomper les Sourciers
pour la profondeur, &: pour le volume,
fl y a des jours où je ne trouve pas les
eaux fi abondantes que d’autres jours ,
&:
les memes m’ont paru plus profondes,
dans des tems que dans d’autres. Je me
fuis apperçu aufïï que les eaux minérales
fur-tout les fulphureufçs ,
faifoient beau-
coup plus de fenfation que les eaux dom
ces, Les minières fulphureufes en font
aufïï plus que les eaux ,
particulièrement
en hiver. Elles échauffent les Sourciers ,
leur donnent même des vapeurs, s’ils reïï
tent long-tems deffus, Le fentiment fur
les eaux efl toujours plus vif en été qu’en
hiver, fur-tout dans les grandes chaleurs.
Il y a beaucoup de chofes dans la terre
qui font tromper pour la profondeur, &:
dont il faut fe défier lorfqu’on opéré : il
s’y trouve fouvent des pierres métalliques,
des bancs de glaifes humides, &c.
J’ai opéré fréquemment avec le fïeur
Bleton , dont le pere étoit originaire de
nia paroiffe. Je le reçonnois pour le meil-
2 6 8 Mémoire Thyfique
leur de tous les Sourciers, ainfi que deux
autres qui font bien en état d’indiquer Se
de tracer l’ouvrage. Pour tous les autres
que j’ai vus, ce ne font d’ordinaire que
des charlatans Se des miférables qui font
ufage de leur baguette pour toute forte
de chofe. C’eft fur-tout dans mon voifi-
nage, Se chez les R. P. Chartreux de B cu-
vante ,
que j’ai travaillé avec le heur Ble-
ton. Nous avons fait faire beaucoup de
puits, Se tirer bien des fources, fur-tout
dans les montagnes où l’on manquoit d’eau,
&: où il falloit la chercher fort loin,
prefqu’à une lieue. Entr’autres fources
trouvées à Bouvante fur notre indication,
il
y en a deux très-confidérables près du
Couvent, qui fuffiront pour faire aller
leur Martinet , Se aifez abondantes pour
leur Couloir-a-fer.
Voilà, Monfieur, à peu près ce que
j’ai pratiqué, Se ce quim’eft arrivé depuis
environ quarante ans. Je n’ai jamais pu
lavoir quelle étoit la caufe des fenfations
relatives à la profondeur ,
c’e£t-à-dire, celles
& Médicinal. 2 69
que l’on éprouve loin de la perpendicu-
laire des fources j
linon que les parties
aqueufes quittant leur foyer, s’étendent
en s’éloignant de chaque côté, 6c que plus
la fource eft profonde, plus les vapeurs
s’éloignent de la perpendiculaire.
Je verrai avec plaifir paroître votre ou-
vrage , fur-tout pouvant faire par moi-
même les épreuves fur vos vues 6c vos
raifonnemens.
Signé, M. P. C. de R***.
P. S. Il
y a à Saint-Jean-en-Æqy^, pa-
roilfe voifine , un enfant à qui il eft arrivé
des chofes très-analogues à votre but. Il eft
âgé de fept à huit ans , 6c fils de Jean-Pierre
Belle , Tifteur de draps de profeftion ,
très-
honnête homme. Cet enfant avoit toujours
une efpece de fièvre ,
toutes les fois qu’il fe
trouvoit dans la boutique de fon pere ,
6c des coliques, fur- tout à une certaine
place: lorfqu’il fortoit delà il étoit guéri.
Cependant fes parens croyoient qu’il étoit
2jô Mémoire Phyjiqué
dans quelque fièvre lente, jufqu’a ce qu'il
fe mit par hazard furie canal d’une fource
abondante , où il prit une grande colique*
Son pere l’ayant changé de place, cette
colique fe paffa dans l’inftant; Un peigneur
de chanvre lui mit une baguette a la main,
êc on la vit tourner tout de fuite. Son
pere lui ayant fait fuivre une autre four-
ce, il éprouva de nouveau une colique
très-violente.
J’ai voulu m’édifier moi-même & l’ai
fait venir dans une maifon. Après m’être
fait bien inftruire du fait , &; interrogé le
pere, je fis affeoir fon enfant fur une
fource, à fon infçu. Un moment après
je m’apperçus d’une grande fueur fur fon
vifage , & quelqu’un de la compagnie lui
toucha le bout du nez qui étoit comme
glacé. L’ayant fait changer de place , fon
nez revint dans fon état naturel, ôc la
fueur ccfla.
& Médicinal, ûji
Autre Fait.
Une Demoifclle de la même paroille
,
appellée Claire M... C.». veuve B.. f fe trou-
vant il
y a environ vingt ans , aflife dans
fon jardin, tomba en défaillance. Quel-
ques tems après, il lui arriva la même chofe
& ainfi chaque fois qu’elle fe mettoit au
même endroit. On lui dit à la fin qu’elle
avoit le don de découvrir les fources ; elle
prit pour lors une baguette qui tournoit
parfaitement bien* Elle s’en eft fervie avan-
tageufement pour elle alfcz long-tems;
mais un certain Millionnaire , apparem-
ment peu inftruit , lui fit promettre de ne
point s’en fervir , ce quelle a obfervé re-
ligieufemcnt. Elle n’en éprouve pas moins
les mêmes fenfations, lorfqu’elle eft fur
les fources. Vous trouverez ci-joint fon
certificat.
2J2.
Mémoire Phyfiqne
N" XVI.
Je fouflignée certifie, que m’étant trou-
vée cafuellement fur une fource, j’éprou-
vai des fenfations & des révolutions éton-
nantes ,
jufqu’à évanouir : ce qui fit préiu-
mer que j’étois fur quelque fource: &:
ayant pris une petite verge, elle tourna
entre mes mains, avec la meme facilite
qu’elle auroit pu faire entre celle d’un
Sourcier }
& ayant continue dans la fuite
de faire des recherches ,
j’éprouvois tou-
jours les mêmes fenfations , &c opérois avec
fuccès. J’attefte de plus ,
que depuis vingt
ans ,
quoique je ne fafle plus ufage de
ce don ( y ayant renoncé dans une Million)
,
j’éprouve toujours les mêmes fenfations,
lorfque je me trouve fur quelque fource.
En foi de quoi ai (igné le préfent ,
a Saint-
Jean-en-Royant ,
le zo Avril 17^1*
N°
a. m. a***.
É* Médicinale &
n
N° X V I L
*
Lettre déun Médecin refpeâable par
fon âge & fes lumières 3 en faveur des
Sourciers qu il a eu occajion d’objerver
$
& dont il poffede lui-même le don.
Oui , Monfieur ,
je reconnois les pro-
priétés de la Baguette divinatoire , & je ne
puis nier des faits qui conftatent fon exif*
tencc ,
qui la mettent dans le plus haut
degré d’évidence. Mes recherches phyfi-
ques n’ont jamais été atteintes des erreurs
du preftige ou de la fuperftition. Le douté
& 1 examen le plus fcrupuleux ont opéré
ma converiion en faveur du bois proferit..*
Jeune encore, féduit par les railleries Ôé
les farcafmes des Sages contre les feda-
teurs de la baguette 5 inconféquent , fans
recherches , fans difcuflïon , fans preuves
,
comme eux , je traitai d’imbécilles ces
devins innocens. . » Dans tous les ficelés *
S
274 Mémoire Phyjîque
l’ignorance orgueilleufe fut la lource fé-
condé des erreurs : dans celui-ci ,
tout
éclairé qu’il cft ,
perfonne n’a encore ofe
voir revendiquer les droits de la nature
en faveur de ce phénomène ,
très-important
à connoître.
Dans ma jeunette ,
ayant eu occafion de
voir opérer le fameux Sorcier de Sologny ,
payfan fimple & groflier, travaillant fur
des fources ,
je m’apperçus, cherchant a
l’imiter, que j’étois doué de la meme vertu.
. Mais ce qu’il y eut de plus remarquable,
c’eft que placés lui &£ moi dans le meme
tourbillon de vapeurs, que l’on appellera ,
fi l’on veut ,
électriques ou magnétiques ,
la baguette tourna entre mes mains &c non
entre" les fiennes. Plus muet que le bois
dont il réclamé en vain le xniniftere ,
mon
payfan relia interdit <Se rêveur. Je ne fus
pas moins étonné que lui de ce phéno-
mène. Une conftitution particulière me
donnant plus d’analogie avec les émana-
tions de ce fluide léger lubtil ,
il eft
probable que la faculté de tourner la ba-
& Médicinal, '
à 7 5
güctte que poifédoit mon conducteur , ne
devint nulle quen rai/on de la majeure
partie de ccs vapeurs attirées 8c dirigées
vers moi au point d’y exciter cette com-
motion propre à imprimer le mouvement
à la baguette.
Je me rappelle à ce fujet, avoir dans la
fuite éprouvé plufïeurs fois , en pareille
opération ,
que quelques perfonnes s’étant
placées trop près de moi > le jeu de la
baguette fc modéroit 8c ceflbit quelque-
fois abfoîument ,
jufqu’à ce qu’à ma prière»
ces perfonnes s’étant éloignées de huit ou
dix pas , la rotation fe rclevoit par degrés
& reprenoit enfin la meme célérité qu’au-
paravant (a).
(a) On faît au furplus , & l’on a dit depuis Jong-
leras qu’il y avoit des corps portant obfîacle au mou*
Vement de la baguette divinatoire. Cette circonftance
tapprochera encore cet inftrument de\eux du Magné*
tifrne & de l’Eledricité ; mais faudra-t-il entendre à
ïa maniéré des Physiciens cette prétendue adion répul*
five, cette qualité réfradaire !
S X.
<2-j$ Mémoire Phyjiquc
Après un grand nombre d’expenences »
j’ai reconnu :
jo. Qu’une partie de ces antagomfies
>
difpofés à abforber du fluide aftif une quan-
tité fufflfante pour déranger le mouvement
de la baguette ,
n’en recevoir cependant
pas afiez pour lui en communiquer.
2° Que plufieurs Tourneurs places SC
réunis dans un même atmofphcre de va-
peurs électriques ,
jouifloient en meme*
tems de la faculté de faire mouvoir la
baguette 5
tandis qu une autre fois ,
un ou
deux éprouvoient la commotion ,
& les
autres n’en recevoient aucune împrcflion :
enfin que les mêmes Tourneurs marchant
à la file & à des diftances proportionecs ,
chacun éprouvoit à fon tour le jeu de la
baguette ,
en partant fur le jet éleétrique.
3°. Que le noifettier étoit le feul bois
qui s’animoit entre les mains de quelques
Sourciers }
que tous les autres bois, verts
ou fecs étoient fufceptibles de mouvement
entre les mains des autres.
4
P
. Que parffiU les Tourneurs de baguette.
& Médicinal* 277
il en étoit de bornés à la feule faculté de
Sourciers ; que d’autres avoient celle de
découvrir indifféremment les eaux ,
les
métaux & différais autres fofïîles.
j°. Qu’il eft des portions ,
des cir-
conflances qui font varier le jeu de la
baguette ,
qui l’accélerent , le retardent
,
le fuppriment quelquefois. J’ai éprouvé
que dans les faifons pluvieufes ,
une raifon
de fanté me portant à faire frotter de cire
ou de fuif la femelle de mes fouliers , le
mouvement de la baguette étoit tardif,
incertain , fouvent fautif ou nul entre mes
mains.
6°. Que prefque tous les Tourneurs de
baguette que j’ai connus ,
prennent un
rameau bifurqué qu’ils tiennent avec les
deux mains ;
mais que les Tourneurs Alle-
mands fe fervent d’un rameau fimple
,
légèrement courbé ,
qu’ils placent fur le
dos de la main, ou, comme Rleton , fur
l’extrémité des deux doigts indicateurs.
Quelques réflexions fur ce que je viens
de dire porteront à conclure que le don
S 3
278 Manoire Phyfique
cîc la Baguette divinatoire ,
avec plus ou
moins d’énergie, eft allez commun dans
i’efpece humaine ,
en raifon de la conftitu-
tion phyfique des diflérens individus i mais
rien n’autorile a regarder cette propriété
comme exclulive à l'égard des autres êtres
animés. 11 y en a peut-être beaucoup qui
rclfentent les imprelïîons des eaux louter-
raines, ou de tel autre corps.
Dans toutes les expériences que j'ai faites
avec la Baguette divinatoire ,
mon premier
-loin étoit de rechercher la nature du
corps qui la mettoit en jeu. Pour y par-
venir, après m’être alluré de la direction
de ce corps moteur ,
je m ecartois de la
fpherc de fon tourbillon :
j’armois une des
cornes de ma baguette d'un morceau de
papier ou de linge trempé d’eau ,
puis re-
venant fur la traînée des vapeurs, li la
baguette alors répétoit fon mouvement,
s’il étoit plus rapide, s’il fe foutenoit de
même après différentes reprifes fur le mê-
me trajet ,
je jugeois que ç’étoit une
fource.
& Médicinal 279
Mais fi la bouffole hydrométrique (
le
papier mouillé ) ,
interceptoit le môuve-
ment, plufieurs échantillons de différents
fofliles, de métaux dont j’avois fait une
boëte d’effais qui m’accompagnoit dans
toutes mes excurfions, paffoient tour-à-
tour entre mes mains appliqués contre une
des cornes de la baguette 5
celui qui re-
veilloit fon mouvement me découvroit
par analogie la nature du corps caché.
La qualité fpécifique du corps éledrique
étant connue, fa profondeur dans le fein
de la terre étoit un fécond motif de coiv
• \ \
fulter la baguette. Cette profondeur étant
jugée en raifon de la fpherc adive des
émanations qui fotment l’atmofphere a
partir du corps caché ,
je traçois fous mes
pas une ligne horizontale, coupant à an-
gle droit celle de la diredion du foyer
moteur ;
cette ligne décrite avec attention
& tracée du point du dépan jufqu’au
point où la baguette rentre en mouve-
ment, ou dired , ou rétrograde en raifon de
î’inclinaifon de la baguette }
la longueur
S 4
28 o Mémoire Phyjique
de cette ligne horizontale étant égale a
celle de la ligne perpendiculaire, &: les
deux lignes formant une équerre parfaite,
je donnois la folution du problème de la
profondeur.
L'art du Tourneur de baguette exige
donc , outre le don de la mettre en jeu >
des principes, de la réflexion , de la faga-
oité. Pluiïeurs, fources, des foffiles, des
métaux placés h des profondeurs perpen,-
i
Oculaires, inégales, peuvent en impofer,
fi l’on ne fait un eflai lucceflif des différents,
échantillons analogues- aux corps cachés,
dans le fein delà terre, &: un calcul exaét
de l’éloignement refpeétif des mixtes
différents. On peut voir par-la que la plu-
part des erreurs attribuées à la baguette
doivent être imputées aux Tourneurs. On
ne fauroit trop le répéter, le Magnétif-
mc ou l'Electricité de plufieurs fubftances
concourant a la fois à former le tourbil-
lon des vapeurs dont la fphere agit fur-
ie Tourneur, s’il prononce arbitrairement
fur la nature <Se fur la profondeur du
& Médicinal
»
281
mixte ,
fl la routine cft fa feule fciencc
,
-s’il ignore que ces corps font placés dans
les entrailles du globe à des diftances per-
pendiculaires fort inégales ;
comment
pourra-t-il ne pas tomber dans ces er-
reurs r dont par une fauflfe conféquençe
on inculpera tous les Tourneurs de ba-
guette ,
comme s’il n’étoit qu’un degré
de connoiffance & de capacité dans les
fciences &: dans les arts (
a ).
On peut voir par ces nouveaux exemples
de Sourciers ,
diftingués & favans ,
qui ne
(
a)
On devra croire que l’Auteur de cette lettre ,
difciple du fameux forcier de Sologny ,
fera beaucoup
plus fbrcier que Ion Maître >
fi tout ce qu il avance
peut Ce vérifier. Nous obferverons feulement que ce
qu’il dit fur l’emploi des différens échantillons de mi-
néraux ,
comme moteurs fpécifiques de la baguette de
bois ,
à titre d’éleftres ou d’aimans ,
conduétsurs ou
attraftifs ,
eft analogue à ce que nous dirons tout-à-
l’heure touchant les baguettes métalliques diflérentes ,
& les compofitions chimiques ,
pratiquées chez les
Tourneurs Allemands. Mais tout cela eft encore fîms
preuves ?
au moins pour les profanes.
a S 2 Mémoire Phyjique
paroîtront fans doute pas lufpeds à tout le
monde ,
que les eaux fouterraines , à part
ce qui concerne la baguette ,
font des irn-
prefîions bien différentes fur les différens
individus de cette clafle d’hommes , &: que
les organes fur lefquels fe portent ces im-
preflions , ne font pas non plus les mêmes.
Ces divers effets de l’éledricité tcrreflre ,
dont les eaux fouterraines ,
avons - nous
dit ,
font conductrices ,
ainfi que d’autres
fubftances fbfïîlcs ,
paroîtront analogues
&: parfaitement relatifs a ceux que produit
fur un grand nombre d’hommes lele&ri-
cité atmofphérique ,
renforcée ,
concentrée
par des nuages ou autrement. Quelle prodi-
gieufe variété de lénfations & de fymptô-
mes produit un feul orage fur les corps
foiblcs , & même fur les forts ! Il purge
les uns ,
fait vomir les autres. Il donne des
ctouffemcns ,
des convulfions ,
des friffon-
nemens ,
des coliques ,
&c. Il y en a qu’il
rend fourds ou aveugles pour tout le tems
de fa durée. En un mot
,
tel homme eft
cleétrifé & ému a fa maniéré par le nuage
ù Médicinal 283
qui parte fur fa tête j
tel autre par la traînée
d’eau qui coule fous ces pieds, Si la diffé-
rence des milieux (
de la terre ou de l’at-
mofpherc )
change quelque chofe à la com-
munication de ce fluide, èc à fon aétion fur
les corps qui en font éminemment fufeep-
tibles , au moins elle n’en eft pas inter*
çeptée ni détruite.
Cette maniéré devoir, & j’ofe prefque
dire , de démontrer la caufc commune , la
férié générale de ces opérations , occultes
jufqu’à préfent , ne juftifie't-elle pas ce que
je difois ci-deflus de l’hydrofcope Parangue?
N’eft-ce pas, en effet, fur un faux énoncé de
ce phénomène , & faute aufïî d’expérien-
ces phyfiques, véritablement décrétoircs,
&: capables d’en éclaircir la caufe ,
qu’il eft
refté pour faux dans l’efprit de bien des
gens , &: comme non prouvé aux yeux du
plus grand nombre : car il ne faut pas croire
que les beaux raifonnemens de quelques
Savans ,
tendant à démontrer l’abfurdité
de ce fait , aient féduit tout le monde ÿ
Savans, difoit-on alors, qui nous font voir
284 Mémoire Phyfiqut
dans la Lune tout ce qu’ils veulent > &: qui
ne veulent pas qu’on leur fafle voir dans la
terre quelques courans d’eau ,
quelques
filons de fofïiles ,
autrement que pat
des lunettes &desmicrofcopes. (V, Linguet,
feul contre tous ).
Quoi qu’il en Toit , fi le fait de Parangue
parvient jamais à être bien conftaté , ne
trouvera-t-on pasquerimprefïion produite
par des eaux fouterraines fur le corps de ce
prétendu hydrofeope , &: dont l’aboutifTant
principal paroî-t être fur les organes de la
vue ,
par la fuite d’un mécanifmc facile a
concevoir d’après la diftribution des nerfs,
notamment des grands intercoftaux ; ne
trouvera-t-on pas, dis -je, que cette im-
preffion , fans doute bien diftinéte de la
vraie vifion intuitive à l’égard des objets
extérieurs, efl: en tout comparable & dépen-
dante du même principe que l’imprefïion
obfervée fur le corps des autres Sourciers
,
&c dont le fentiment fe porte , chez l’un fur
les poumons , chez l’autre , fur les inteftins;
tantôt fur le diaphragme ou fur le cardia ;
tantôt fur le gofier ou fur tous les mufclçfc
& Médicinal. aSf
extérieurs! Ne viendra-t-il pas un jour quel-
que nouveau Sourcier nous dire qu il en-
tend les fources couler fous terre ,
parce
qu’il aura, dans l’atmofphere de leurs éma-
nations éleéhiques ,
des bourdonnemens t
ou tel autre mouvement dans les oreilles >
comme on voit ,
en effet ,
des hommes en
éprouver dans un atmofphere eleétrifé par
un orage, ou par de fortes machines! Enfin,
par une fuite de merveilles phyfiques ,
tou-
jours émanées de la meme caufc ,
ne verra-
t-on pas auflï d’autres individus flairer les
eaux ,
comme on voit 1 onagre & le cha-
meau les fentir à de très-grandes diftances 5
(
V. Moïse & Buffon. )
& comme on
a dit précédemment que le chien de chaffe
les fuit à la pifte ,
quoiqu enfouies dans les
entrailles de la terre ?
Mais en attendant que tout cela fe dé-
voile, nous ajouterons, fans vouloir bleffer
perfonne ,
ni prendre fur nous aucune
preuve en faveur de l'hydrofeopie de Pa-
rangue ; nous ajouterons ,
dis-je ,
que fes
défenfeurs font reffés intimement perfuadés
Mémoire Phyjiqut
& bien convaincus de la réalité de ce phé*
nomene : nous en avons reçu verbalement
& par écrit les témoignages les plus poli»
tifs. Voici, entr autres chofes fur cela, ce
que me marque tout récemment un des
Obfervatcurs & témoins des expériences
( M. M.... ) , homme plein de lagacité &:
de bonne foi.
« J’ai conjcduré avccaffezdevraifemblan-
» ce ,
que fur le trajet des fources il s’éle-
33 voit unecontinuité de vapeurs actives qui
^ formoient une elpece de fontaine fuper-
» ficielle j
que ces vapeurs agilfant fur les
nerfs, fur le fang , fur les yeux , 8cc. font le
» principe des trdfaillemens , des commo-
» tions , de la fievre', du mouvement de la
» baguette, de l’efpece devifion ,&c. qu’é^
Jî prouvent réellement ces différais Sour-
v ciers. Une difpofition qui leur eft com-
3 > mune les rend plus fenfiblcs, plus impref
33 Jîonnables , que les autres individus *
^3 quelque variété ,
facile à concevoir dans
” cette difpofition , diverfifie à leur égard
33 l’effet de la meme caufe.,.. N’ayant point
& Médicinal* 2S7
>5 eu l’idée ingénieufe du rapport entre ce
» phénomène &: ceux de l’éleétricité ,
j’ai
33 négligé fans doute bien des particula-
>3 rités qui auroient pu le conftater ;
mais
33 ce que j’ai obfervé d’analogue , 6c que
>3 j’ai publié ,
c’eft que le tems ferein & le
33 fouffle animé du vent du nord , favorif*
33 foient fingulierement la fenfation & la
» perfpicacité de Parangue , & que les
33 corps capables d’intercepter ou de dé-
33 tourner les émanations des eaux fou-'
33 terraines ,
en empêchoient l’impreflion
33 fur les yeux. 33
Ces obfervations paroiflent d’autant plus
vraies fur le fait de Parangue > qu’elles font
telles en général fur les autres Sourciers
,
& quelles confirment de plus en plus la
caufe univerfelle de leur fenfibilité. Nous
exhortons donc M. M. ...
.
& les autres
Phyûciens qui feront à portée de fuivre
ce phénomène ,
d’après les vues nouvelles
que nous propofons ,
à faire tous leurs
eft'ortspour rendre complettement à laPhy-
üque le fervice qu’on ne lui a rendu
s. 88 Mémoire Thyjîquc
qu’à demi , en divulguant une chofe aüm
extraordinaire ,
fans en donner des éclair-
ciilèmens fulfifans*
On trouvera fans doute dans cette occa-*
fion , & dans une infinité d’autres * bien
des expériences lumineufes à faire ,
pour
étendre l’importante comparaifon ,
que
nous voulons établir ,
des produits de
l’éledricité naturelle ,
atmofphérique ôc
terreftre , fur le corps humain. On les
comparera encore ces produits , infiniment
diverfifiés ,
à ceux qui réfultent de l’élec-
tricité artificielle ,
appliquée ôc variée de
toutes les manières, à titres de remedes ;
à ceux de l’agent magnétique naturel ,
ou
faétice ,
adminiftré dans les memes vues ;
'a ceux aufli de ces éle&res magnétiques
compofés , dont j’ai parlé ci-deflus, ôc
avec lefquels je n’ai prétendu faire que
de fimplcs efiais. On appercevra enfin de
plus en plus par le rapprochement de ces
faits ,
la frappante analogie que j’ai tou-
jours eu préfente en compofant ce Mé-
moire ,
ôc dont les preuves liées avec celles
qui
& Médicinal. 28p
qui démontrent l’exiftence de la baguette
divinatoire, feront fans doute trouver, a cet
inftrument proferit ,
grâce auprès des Phy-
ficiens. Je voudrois bien ,
pour ne plus
les choquer par ce mot ,
pouvoir dès-
aujourd’hui fubftituer a la baguette ,
efpcce
d’inftrument trop groffier trop fimple
pour la Phyfique d’aujourd hui ,
un autre
inftrument plus recherché ,
plus fenfible
encore aux émanations du corps des Sour-
ciers ;
qui placé entre leurs mains , ou
fur telle autre partie ,
indiqueroit avec plus
de juftelfe & de précifion ,
non-feulement
l’exiftence des eaux ou des métaux ,
mais
encore leur profondeur, leur volume, &c#
J’invite donc les Phyficiens à m’aider dans
cette recherche ,
digne à tous égards de
leur fagacité.
Au furplus j’en trouverois déjà parmi
eux quelqu’uns de convertis fur le compte
de la baguette. Je peux même en citer un
qui occupe avec raifon un rang diftingué
dans la Capitale, Sc qui va tout-a-l’heure
publier un ouvrage dans lequeHl n’a pas
2<?o Mémoire Phyjîque
craint de configner un fait de ce genre
,
obfervé par lui-même. C’eft fur une des
épreuves de cet ouvrage, actuellement fous
preffe, que M. Sigaud de la Fond m’a per-
mis de tranferire le paflage fuivant.
et Une Dame, qui ne fait point fa réft-
53 dcnce à Bourges, mais qui y étoit venue
>3 chez un frere qui y demeure, pofledoit
33 la vertu de faire mouvoir la baguette
33 divinatoire. Elle avoit laiiïe à fon bâton
33 de coudrier la naiffance d’une petite
33 branche, qui rendoit le mouvement de
33 cette baguette beaucoup plus fcnfible.
33 Or ,
la tenant fortement ferrée entre fes
33 deux mains, je la vis tourner manifefte-
v ment fur de l’argent renfermé dans un
33 buffet & dans d’autres meubles. Elle tour-
33 noit avec d’autant plus de rapidité, que
33 la nulle d’argent ou d’or étoit plus con-
33 fidérable, &: quelle en étoit plus proche.
33 Détournée à droite ou â gauche de la di-
33 redion qui conduifoit au métal ,
le mou-
>3 ventent de la baguetre devenoit moins
33 prompt ,
6c celfoit tout-à-fajt lorfqu’cllc
& Médicinal '29 |t
» s élcignoit ou fe détournoit de cette di-
M reétion.
” J’ai vu plus. Ayant pris entre Tes mains
» une baguette beaucoup plus longue,
« pour que deux perfonnes, placées à côté
» d’elle, puflent faifir de droite & de gau-
” che la baguette, au-delà des deux en-
55 droits Par lefqucls elle la tenoit, j’ai vu
” ces deux perfonnes faire inutilement
» effort pour arrêter le mouvement de
» cette baguette. Elle tournoit, à la vérité,
alors un peu moins rapidement à la pré-
» fence de l’argent, &: 011 entendoit un
» bruit de froiflement allez confidérable
,
5> qui fe faifoit dans les mains de la Dame.
” J a* vu encore cette baguette tourner
,5 au-delfus d une piece dor & d’argent,
» recouverte de toutes fortes de corps , k
” l’exception de l’étain; car, dès que h
55 pièce de métal étoit recouverte d’une
» afîiette d’étain, le mouvement delà ba-
” guette cefToit incontinent, & c’eft le feul
» corps qui m’a paru mettre obftaçle au
” mouvement de cette baguette.
T z
2 Mémoire Thyfique
„ Enfin ayant prié cette Dame 'd’alleE
» devant elle à un bureau dans lequel îL
55 y avoit de l’argenterie , & la baguette
>» tournant de haut en bas, tandis qu afiem-
55 blés derrière elle nous la fuivions pas a
55 pas} nous avons tous vu la baguette
„ revenir fur elle-même, remonter avec
„ une certaine adivité en fens contraire,
55 pour achever la totalité d’une révo-
55 lution.
55 Dans tous ces cas, le mouvement de la
.55 baguette étoit d’autant plus prompt, que
>5 la perfonnequi la tenoit, la ferroit plus
55 fortement dans les mains. Elle ne tour-
,5 noit que très-lentement, lorfqu’elle la
55 pofoit Amplement fur les doigts entre le
55 pouce 6c l’index.
55 Pour m’affurer plus particulièrement
55 du phénomène ,
je cachai une pièce
55 d’argent dans le jardin ,
6c je vis ,
lorf-
55 que j’y eus conduit la Dame ,
la ba-
55 guette tourner lorlqu’clle fut a quelque
5, diftance de cet argent', mais une mal-
heureufe fenêtre qui répondoit a un
>5
& Médicinal.
S') bureau où il
y avoit de l’argent, 8c qui
« fe trouva ttop près de l’endroit où j
avois
» caché ma piece, m’empêcha de voit
>3 arrêter le mouvement de la baguette
,
33 lorfque cette Dame eut outre-paffé cet
33 endroit.
3> Voilà en peu de mots le précis des
33 expériences dont j’ai été témoin, 8c que
33 j’ai vu faire à une Dame qui n’avoit 8c
33 qui n’a aucun intérêt à en impofer à
33 qui que ce foit, 8c qui ne fait ufage
33 de cette vertu ,
que dans les cas où elle
33 veut fatisfaire la curiofité de ceux qui
33 l’en prient, 8c qui n’y attache aucune
33 prétention. Je n’ai pas été feul à obfer-
33 ver ce fait. Dans le nombre des fpècta-
>3 teurs ,
il
y avoit deux Médecins qui l’exa-
33 minèrent avec la même attention que
33 moi. (A Bourges 1779).
33 Le mouvement de la baguette divina-
33 toire eft donc un mouvement véritable-
33 ment naturel, 8c qu’on ne peut révo-
33 quel* en doute, relativement à certains
33 métaux qui ont prife fur elle. Il peut
T 5
29% Mémoire Phyfiquc
« être également certain relativement aux
55 fources, aux mines, &:c >5.
C’eft une chofe vulgaire, dans quelques
parties de YAllemagne , que l’emploi de la
Baguette divinatoire pour aller à la recher-
che des mines, Sc pour en fuivre les filons.
Les hommes qui font en poffefîion de
diriger cet infiniment , s’appellent
Indicateurs de mines. On m'a aiïuré qu’il
y avoit depuis peu en France , dans les
mines de Bretagne
,
un de ces Tourneurs
deprofeffion, venu d’ Allemagne,&: mandé
par les Entrepreneurs de ces mines. Je
tiens au flî d’un témoin oculaire de ces
recherches, faites en Saxe, homme éclairé
& capable de bien juger ,
que quoique
cette fcience n’y foit encore qu’une forte
d’empirifme ,
livré à des hommes ignorans
&r mercenaires , cependant on en tire depuis
Jong-tems un très- bon parti. Ces Tourneurs,
dit-on ,
portent avec eux des étuis garnis
de plusieurs baguettes qui font de différais
métaux, (impies ou alliés, & ils prétendent
diftinguer par-là les différentes mines ,
ainü
& Médicinal.
que leurs mélanges. Neuman , dans lés
obfervations fur les mines de Hart\ tk de
Saxe j s’eft fort occupé de cet objet &:
l a traité en Phyficien. N’ayant pu me pro-
curer encore fon ouvrage ,
j’y renvoie le
leéteur curieux de s’inftruire d’une matière
aufïi intéreffante.
Quant à moi , dans les expériences qui
me relient a faire fur Bleton r je me pro-
pofe d’employer les baguettes métalliques >
déjà toutes préparées de tous les métaux
& de leurs alliages , les unes vernilfées *
les autres aimantées., &c. J’étendrai ces
expériences fpécialement fur les eaux miné-
rales, dont il lera pofuble peut-être , dans
quelques occafions , de découvrir par-là le
foyer de minéralité <Se d’échaufement. Cela
fera partie du travail analytique général
dont je fuis chargé par le Gouvernement
fur les Eaux minérales de France. Les mines
de houille feront un autre objet de recher-
che. Je fais que Bleton en a indiqué avec
la plus grande jufleffe dans différentes Pro-
vinces du Royaume ; mais je ne fuis pas
T 4
2 2 6 Mémoire Phyjîque
autorifé à en plublier les procès-verbaux
Enfin les mines métalliques pourront don-
ner lieu à un grand nombre d’épreuves
qui ne feront pas les moins importantes
,
quant au but de connoître de plus en plus
le mécanifme des impreflions de la part
des corps fouterrains fur les Tourneurs de
baguette.
DiEnericK Weffet-Linden ( dans fes
lettres fur la minéralogie ,
Sic. traduites de
pAnglois) convient que la baguette divi-
natoire eft un des plus fûrs moyens de
parvenir a la connoiffance de la géographie
&; géométrie fouterraines. Cet inftrument
,
dit-il, a toujours été entre les mains de
gens qui n avoient pas la capacité nécef-
faire pour réduire en mémoire cette con-
noiffancc & fa pratique ;
ou de gens mer-
cenaires ,
qui ,
avares de cette découverte
cherchant a en abuler ,
ont toujours
eu foin de la tenir lecrcte. Je blâme, ajoute-
t-il ,
ceux qui affeélant quelque teinture
de Philofophie ,
s’acharnent â tourner en
ridicule une connoiffance aufîi précieufe &
& Médicinal, 297
exercent leur efprit 3. pl3.if3.nter fur cette
malheureufe b3guette. Son mecanifme
,
quel qu’il foit ,
tient à des rapports cachés
entre les minéraux & les végétaux ;
rap-
ports que Beccher a il pleinement démon-
trés (
Phyjîca fubterranea ) & que d’autres
Chvmilles ont auffi affirmés d apres des
faits. M. Formey a cherché à expliquer
ces rapports par une comparaifon entre
l’aiguille aimantée & la baguette divina-
toire ,
à laquelle il n’a pas dédaigné de
croire ,
tout Philofophe qu’il étoit.
M. D*** prétend qu’il y a différens
aimans pour les différens minéraux,de qu en
râffemblant des émanations de quelque
minéral que ce foit, dans un véhicule qui
lui foit propre ,
on aura un aimant parfait
pour chaque efpcce de minéral. On a em-
ployé long-tems à cet ufage une quintef-
fence de bitume qui vient des Barbades
,
le goudron , le fuccinou ambre jaune ,
&c.
comme les corps les plus capaoles d ad-
mettre les zffluvions métalliques. Mais 011
a découvert que les cendres de zinc con-
/
Mémoire Phyfique
vcnoient encore mieux 8c étoient d’uît
plus grand effet. Cet Auteur donne la
maniéré de préparer ces aimans artificiels
avec les différentes mines pulvérifées 8c
digérées au feu avec les bitumes ouïes cen-
dres de zinc , 8c il indique la maniéré de
s’en fervir. Il en eft , dit-il ,. de cet infini-
ment magnétique, pour attirer les efflu-
vions des métaux analogues, comme des
émanations éledriques qui fe portent vers
les corps qui éledrifcnt.
Lorfque tout cela fera connu ,
dût-il n’y
avoir que peu de vrai ,
quant à la forma-
tion 8c a l’emploi de ces aimans fpécifi-
-ques , on aura fait beaucoup pour entendre
le mécamfme de ces compofés magnétiques
éledrifés, dont il a été queftion ci-deffus
( fécondé fe&ion ) 8c dont les ingrédiens
font toujours réflneux , bitumineux 8
c
métalliques. Qu’on fe rappelle ce que nous
avons dit de leurs effets fur le corps humain,
notamment fur celui du Sourcier dicton ,
8c on appcrcevra de plus en plus la vérité
de ce rapprochement , tant de fois répété ,
& Médicinal.
*
de la baguette Sc du magnétifme , comme
phénomènes tenant , l’un &: l’autre , à
l’agent commun & univerfel de l’élcâricité.
On verra que les baguettes de bois & de
métaux, que les barres ou pointes magné-
tiques, ne font proprement que les con-
ducteurs de cet agent naturel ou faétice,
& les points fur lefquels on doit diriger
ou fixer les émanations , foit pour les tranf-
mettre à d’autres corps, foit pour imprimer
du mouvement aux conducteurs meme
,
telle que la baguette , &c.
O11 reconnoîtra qu’il en eft fur le corps
vivant des effets du magnétisme aérien, at-
mofphérîque ou autre, comme de ceux
du minéralifme fouterrain, aqueux, métal-
lique, &c ; c’cft-a-dire, qu’ils font de part
& d’autre (ces effets) fubordonnésà des
circonftances de conftitution , de fanté,
d’intempéries, &c; qu’ils font, avec de
grandes variations du plus au moins, réfer- «
vés à un certain nombre d’individus , fpé-
cialcmcnr mobiles & irritables; qu’ils font
particuliérement & quelquefois fympathi-
3 00 Mémoire Fhyfique
quemcnt répartis ,
imprimés à certains or-
ganes ,
plus foiblcs ,
plus fufceptibles ,
fous
des formes infiniment diverfifiées. On re-
connoîtra & on fe perfuadera de plus en
plus, d’après ce que nous avons dit, que
le fluide fubtil qui détermine ces effets,
dans l’un 3c l’autre cas, fe tranfmet au
corps par les filières organiques des deux
grands fyftçmes indiqués, nerveux & fan-
guin ,
avec des imprefiîons 3c des nuances
très-différentes de mouvemens fpafmodi-
ques 3c fébriles 5
que les principaux excita-
teurs des émotions magnétiques ,
le iont
auiïï des pallions hydro-pyrétiques ,
hydro-
fpafmodiques : en un mot que les individus
magnétiques, magnétisés , 3c les individus
Sourciers, actuellement dans la fphere 3c
fous l’empire du principe ,
font abfolument
3>c phyfiquement dans le même cas, livrés
les uns 3c les autres aux influences du même
agent ,
du généralijjime fluide électrique
,
y éprouvant des effets très-analogues; fluide
fubtil &aéfif, dontladiftribution dans toute
îa maffe de l’atmofphcre 3c de la terre.
& Médicinal. 3 0t
comporte des concentrations locales ,
pré-
fente des foyers particuliers }
comme dans
les traînées d’eaux fouterraines atmol-
phériques j
comme dans les filons métalli-
ques & bitumineux }
comme dans les corps
organiques ,
animaux 6c végétaux ,
Scc.
D’après ces confidérations, toujours plus
étendues fur le magnétifme effentielle-
ment affîmilé à l’Eledricité, quant à fes
relations avec l’organifme j
d’après toutes
les vues & les réflexions fecondaires qui
en dérivent & qui doivent tendre à rappro-
cher ces fciences de la Médecine ;
n’aura-
t-on pas le droit de dire aux premiers par-
tifans de ces voies de médications dégni-
fées, dandeftines: Agrandiffez vos moyens,
au lieu de les étendre : rendez-les plus phy-
fiques ,
moins illufoires & moins empyri-
ques. Quant aux fe&ateurs du fécond or-
dre, on les laiffera tâtonner, s’enquêter de
toute part ;
méditer & commenter les
Brown ,
les Graham ,
&c }
s’amufer &: s a-
bufer de petites boetes quarrées &: poin-
tues ,
dont la forme & l’armure font pour
302 Manche Phyfique
le moins indifférentes: on les lailfcra, dis-
je, en poifeffion de ces petits appareils,
qui courent & font courir les rues, jufqu’à
ce qu’ils deviennent le jouet des écoliers de
Phyfique (a). Cette feience qui ne laiffepas
facilement ufurper fes droits ,
ne manquera
pas de rechercher ce qui ,
dans les effets at-
tribués à l’agent matériel dont ii s’agit
,
doit lui appartenir légitimement ,
pour
pouvoir faire enfuite le partage de ce qui
appartient à l’imagination. Les exemples
des maux & des individus (
b)
fournis à
(a) Et quand la France aura affez vu & ufé de
ces chofès-là ,
Paris ,
pour qui tout eft futile & devient
_ *
fatigant, chantera pour ces grands & petits écoliers ;
En Angleterre ......
Armés de fers
Allufion que C * * juftifiera (ans doute en prouvant
que le fer eft au Magnétilme ,
ce que le verre eft
à l’Eleâricité : d’où naîtra la lolution des appareils
éleétro-magnétiques ,
au moins pour les vrais adeptes.
(h) Phantajiâ praegnantes & dijjluentcs , tanquam
/permuté Satyri JuvénilesH
& Médicinal. 3°3
cette puiffante faculté, ne fe préfentent que
trop fouvent aux yeux des Médecins qui
ne doivent jamais les méconnoître, & les
prodiges étonnans qu’on lui voit opérer
fur la fanté, doiment fans ceffe à penfer
que chez les foibles & les malades fur-tout,
elle tient bien plus au phyfique qu’au mo-
ral de l’homme.
Quoi qu’il en foit , ces dernieres remar-
ques fur l’abus ou la futilité des moyens
occultes, &: fur la diftinclion utile des affec-
tions corporelles &c morales qu’ils peuvent
produire fur l’organifme humain , ne ten-
dent qu’à reftreindre &; non à rejetter l’a-
doption du magnétifme médicinal. On en
abufera encore, comme on a abufé de la
Baguette divinatoire, après les avoir bien
perfécutés &: exaltés l’un &: l’autre, &;
comme auffi on abufe, bien qu’elle foit
mieux connue , de l’Eie&ricité empyrique-
ment adaptée & appliquée à l’économie
animale. Mais tout cela rentrant dans le
domaine de la vraie Phyfique, appartenant
à la Médecine, cet art, le plus vafte de
f
<]l f » i
304 Mémoire Phyfique ,
tous, ne pourra manquer d acquérir ,
par
la réunion de ces connoiffances homogè-
nes ,
plus d’extenfion &c plus de luftre.
F I N.
1
