{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/graeme_c_nte.htm","mytitle":"Graeme C NTE 7135","mylang":"de"}
          	Graeme C NTE 7135                                	            		

Graeme C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Ich leide an (normalerweise) gut kontrolliertem Asthma. Das Asthma wird jedoch   derzeit durch eine Nasennebenhoehlen- und Lungenentzuendung verschlimmert. Dies   hat zu schweren Anfaellen von unkontrollierbarem Husten gefuehrt. Bei einem   Hustenanfall schien ich ohnmaechtig zu werden, hoerte auf zu atmen und musste   von meiner Frau wiederbelebt werden. Ich habe anscheinend keine negativen   Auswirkungen gehabt.</o:p>

    Etwas spaeter am selben Abend hatte ich, waehrend ich alleine ferngesehen hatte,   einen weiteren schweren Hustenanfall. Da es niemanden gab, der mich   wiederbeleben konnte, hatte der Anfall seinen vollen Lauf und ich muss   aufgehoert haben, zu atmen. In diesem Moment spuerte ich den suessen Duft von   Weihrauch und sah in einen hell erleuchteten Korridor mit weissen Waenden. Ich   erinnere mich, dass ich mich sehr ruhig gefuehlt und ueberhaupt keine Angst   hatte. Ich glaube, die Erfahrung dauerte ein paar Sekunden, bevor ich wieder   atmen konnte und wieder zu Bewusstsein kam. </o:p>

    Die ganze Erfahrung, obwohl ueberhaupt nicht unangenehm, war dennoch ziemlich   beunruhigend. Wie Sie bereits erkannt haben, hatte ich keine wirklich positiven   Gedanken ueber Religion oder das Leben nach dem Tod. Diese Erfahrung hat mich   jedoch wieder zum Nachdenken gebracht.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Männlich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        19. Februar 2014</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Unsicher, Krankheit. Ich hatte einen schweren   Asthmaanfall. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Nein</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Wie gesagt, ich hatte eine Nasennebenhoehlenentzuendung, wodurch mein   Geruchssinn nicht funktionierte. Aber ich habe den Weihrauch definitiv gerochen.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Als ich den Flur sah.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Ungefaehr gleich</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Es   herrschte absolute Stille. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher, ich habe den Tunnel gesehen, aber nicht betreten.</o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, es war ein reines, intensives   weisses Licht.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Frieden und Ruhe.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    Ich fühlte mich nicht länger im   Konflikt mit der Natur</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Unsicher, wie gesagt, ich sah den Korridor/Tunnel, betrat ihn aber nicht. Bevor   ich eine Entscheidung treffen konnte, endete das Ereignis.</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   ich bin ein skeptischer Protestant. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Nicht angegliederte   Agnostiker-Kirche in England.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt  nicht  mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten.              Wie gesagt, war ich bis zu diesem Ereignis skeptisch   gegenueber der Religion und dem Leben danach. Jetzt bin ich mir nicht so sicher,   speziell im Hinblick auf das Leben danach. Das Ereignis war sehr lebendig. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Unsicher,   es hat mich sicherlich zum Nachdenken angeregt, aber ich bin immer noch   skeptisch. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Nein       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher            Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein       </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, unbekannt.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein                </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich erinnere mich   genau so gut    an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um   dieselbe Zeit stattfanden. Es war ein unvergessliches und besonderes Erlebnis. </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein          </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Den Weihrauch zu riechen war eine   Offenbarung.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich erzaehlte es meiner Frau   am Tag danach und meinem Arzt heute. Sie waren eindeutig ueberrascht und   wahrscheinlich skeptisch, aber ich glaube, sie fuehlten, dass ich ehrlich war.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich glaube es war echt, aber ich kann es nicht   erklaeren.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Es   war kein Traum, weil die Erinnerung an das Ereignis so lebendig und dauerhaft   ist.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Nein. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/graeme_c_nte.htm