{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marie_m_possible_nte.htm","mytitle":"Marie M M\u00f6gliche NTE 7136","mylang":"de"}
            	Marie M Mögliche NTE 7136                                	            		

Marie M Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Vor meiner Nah-Tod-Erfahrung, lag ich im Bett und fühlte   die Symptome eines Virus in meinen schmerzenden Muskeln. Dann bemerkte ich   wirklich das Fieber in meinem ganzen Körper. Ich hatte keinen Zugang zu Aspirin,   und ehrlich gesagt, machte mir nicht zu viele Sorgen deswegen, da ich in all   diesem Gott vertraute. Ich erinnere mich dass mein Körper so heiß vom Fieber   wurde, dass ich kein Bein mehr über das andere legen konnte, und sie ausbreiten   musste. Obwohl mein Körper sich elend fühlte, hatte ich die ganze Zeit einen   Frieden und eine Freude die mich innerlich erfüllten.</o:p>

  Eine Freundin die zu der Zeit im Schlafraum war, kam in   mein Zimmer und fragte mich warum ich im Bett lag, da es so schön draußen war.   Ich sagte: „Komm her und fühl meinen Kopf.“ Sie kam herüber fühlte ihn und   sagte: „Marie, du brennst, warum bist du nicht in der Krankenstube?“ Ich sagte   zu ihr dass ich warten musste bis morgen wenn sie offen waren.</o:p>

  Später in jener Nacht, erinnere ich mich dass ich an einem   dunklen Ort war, der sehr friedlich war. An jenem Ort, fühlte ich mich so   lebendig, mit so viel Klarheit, wie ich sie nie vorher fühlte. Ich erinnere mich   dass mir viele Fragen in den Sinn kamen, und ich erinnere mich dass ich diese   Fragen stellte ohne meinen Mund zu bewegen. Diese Fragen waren tiefe, tiefe,   Fragen über das Leben, die nur, so schien es, mein Geist fragen konnte, und   nicht mein Hauptverstand. Ich hatte keine Empfindung von Raum oder Zeit. Ich   erinnere mich dass diese Fragen in mir aufsprangen, und die Antworten   zurückkamen, dass ich sie vollkommen auf eine Weise verstand wie ich es nie   vorher hatte. Ich kann nicht mit Worten die Intensität, die Tiefe, beschreiben,   wie ich die Antworten verstand die zu mir zurückkamen. Dann so schnell wie sie   kamen waren sie fort. Ich gelangte sogar an den Punkt wo ich, ehe ich meine   Frage fertig gestellt hatte, sie bereits vollständig beantwortet war.</o:p>

  Da es kein Zeitgefühl gab, schien es als ob ich die ganze   Nacht Fragen stellte und Antworten erhielt. Dann geschah etwas Bemerkenswertes,   das mich erkennen ließ dass ich nicht in meinem Körper war. Ich fühlte mich   selbst zurück in meinen Körper kommen. Mein Körper fühlte sich an als würde mein   Geist einen schweren Anzug anziehen. Tatsächlich war ich zu begeistert über die   ganze Sache zurück in meinen Körper zu gehen, denn nicht nur fühlte sich mein   Körper sehr schwer an, sondern ich begann all die Schmerzen des Virus und des   Fiebers zu spüren.</o:p>

  Am Morgen, fühlte ich als ob Gott mir eine Parabel gegeben   hatte von dem was geschah. Zuerst sagte er mir, dass das was ich mit Ihm erlebte   Kommunion war. Ich hatte   Kommunion   nie wie dieses angesehen. Kommunion war für mich, als ich in einer katholischen   Kirche aufwuchs, vor dem Priester zu sitzen und deine Sünden zu beichten.</o:p>

  Das Nächste was er sagte war, dass das was ich erlebte   drei Pfade von Kommunion war. Der erst Pfad war der höchste und mächtigste; es   war der Pfad des Geistes, wo alles verstanden wird in der Kommunion zwischen   Gott und dem Menschen. Der nächste Pfad war derjenige der Seele. Er sagte jener   ist nicht so mächtig, weil die Seele durch ihre Überzeugungen beim heranwachsen,   durch das was von Eltern gelehrt wurde, und dass durch ihre Erfahrungen und    Wunden die Seele behindert ist, und deshalb eine Menge bei der Kommunion    und der Sensibilität für seine Präsenz herausfiltert. Der dritte Pfad ist   derjenige des Körpers. Das ist der Teil der Seine Präsenz auf sich, um sich   herum und in sich fühlt.</o:p>

  Als ich zur Krankenstube ging, wurde 40 Grad Fieber   gemessen, und ich wurde für   die   nächsten anderthalb Wochen in der Krankenstube aufgenommen, mit wie sie sagten   einem ausländischen Virus. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1983 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher            Ich hatte ein ausländisches Virus. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Es war wie nichts was ich jemals   fühlte. Ich fühlte mich verbunden mit allem um mich herum; ich fühlte eine   Klarheit und Wachheit, ein Verstehen das surreal war. Ich verstand so intensiv   und über Worte hinaus, wobei mein normaler Verstand in meinem Körper im   Vergleich ein primitiver Verstand war, mit seinen Blockierungen und seiner   niedrigen Intelligenz. Es wurden nie Worte gesprochen, da es von Geist zu Geist   und von Herz zu Herz Kommunikation war. Was ich von dieser Begegnung erhielt ist   dass unser spiritueller Verstand der nicht von    Zeit, Raum, und Fleisch blockiert wird, frei und wild ist, die Fülle von   Christus hat. Denn ich glaube dass wir in diesem Körper nur teilweise wissen,   aber im Geist wissen wir vollständig. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Als ich aus meinem Körper heraus war und mit Gottes Geist   kommunizierte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Ich erinnerte mich   nur an einen friedlichen dunklen Ort, was ich hätte sein können, die in der   Nacht in meinem Zimmer schwebte, ich weiß es nicht. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Mein Hören kam durch meinen   Geist/mein Herz, und nicht durch meine Ohren. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Ich fühlte Frieden der über diese Welt hinaus ging, ich fühlte   mich vollständig akzeptiert und geliebt, ich fühlte mich sehr gemütlich darin wo   ich war, als würde ich mit jemand kommunizieren den ich mein ganzes Leben   gekannt habe. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum      Da ich mich mit allem um mich herum verbunden fühlte, war   ich fähig tiefe Fragen über das Leben zu stellen und bekam 1000fach Antworten   zurück in verständlichen Offenbarungen. Download über Download von Informationen   die vollkommen verstanden wurden bis zu Äußersten und dann fort waren. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Zur Zeit   dieser Begegnung ging ich in eine 'Spirit-Filled Four Square' Kirche. Zu der   Zeit war ich für den Herrn 'entbrannt'. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Protestant        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Ja, ich hatte eine Wahrnehmung dass ich vor diesem Leben im Himmel als Geist   existierte, und dass als ich einmal dort fort war (aus dem Himmel meiner wahren   Heimat), vergaß ich jenes Leben damit ich diese Leben wahrhaftig lernen und   leben konnte. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Ich   hatte eine außerordentliche Wahrnehmung dass ich mit allem um mich herum   verbunden war. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Die Wahrnehmung von Gottes   Präsenz ist unleugbar. Dein Geist schreit Seine Existenz hinaus, wenn du bei Ihm   bist, und alles in dir bestätigt dass Er dein Erschaffer und himmlischer Vater   ist. Du wirst lebendig! </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Als ich während   der Begegnung fragte und unzählige Offenbarungen erhielt. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Ich fühlte nur dass dieses Leben auf der Erde da ist um daraus zu lernen,   dass es ein Versuchsgelände ist... Dass bestimmte harte Bedingungen auf der Erde   erlebt werden müssen, durch unsere Existenz darin. Ich fühle dass Gott   diejenigen durch sortiert, die wahrhaft reinen Herzens sind, die arbeiten für.... </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich fühlte einfach eine Bewusstheit dass diese erweiterte Begegnung der ich in   meinen Sinnen begegnete, nicht das Ende war, sondern nur der Anfang einer ewigen   Existenz...Dass dieser primitive Geist und Körper sehr temporär waren. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Ich fühlte die Primitivität dieses   Körpers in dem wir leben, verglichen mit dem Geist in dem Er uns geboren hat. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Ich fühlte   eine unermessliche Liebe von Gott, die so schon, so akzeptierend, so ganz war,   dass jene Liebe jeden Teil erfüllte, was mich ganz machte. Die einzige andere   Zeit als ich diese unglaubliche Liebe fühlte wie nichts vor diesem Vorfall, war   als   ich Jesus mein Herz gab. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Mäßige   Veränderungen in meinem Leben. Ich fühlte als wäre ich Gott näher gekommen. Ich   war leidenschaftlicher über seine Präsenz, und ihm begegnen zu wollen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Nur die Gefühle und die Weise zu   denken waren weit, ausgedehnter. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Ja, die vollständige Kommunion der   ich begegnete! </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Sofort nach meiner Begegnung. Ich   denke sie verursachte ein Entbrennen der Passion von einigen Gläubigen gegenüber   dem Herrn. Meine Familie war erstaunt über meine Begegnung. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Durch meinen (inzwischen verstorbenen) Vater, seit ich ein Kind war las er von   Nah-Tod-Erfahrungen im Readers Digest. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Die Realität meiner Erfahrung machte dass ich mich geliebt   und akzeptiert fühlte. Sie war realistischer als irgendetwas in diesem irdischen   Leben. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Mein Geist bestätigt durch Stupser   von Seiner Präsenz, dass sie sehr real war. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Worte können dieser Begegnung nie gerecht   werden, da Worte etwas wegnehmen von dem was ich begegnete, denn Worte können   nie mit der Begegnung übereinstimmen. Das ist weil es nichts Vergleichbares gibt!</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/marie_m_possible_nte.htm