{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ellen_f_probable_nte.htm","mytitle":"Ellen F Wahrscheinliche NTE 7137","mylang":"de"}
            	Ellen F Wahrscheinliche NTE 7137                                	            		

Ellen F Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war auf der Arbeit in einem Lebensmittelladen, und   mein Bruder und sein Freund kamen mich besuchen. Sie hatten eine Droge die   'Spice (k2)' genannt wird, die man raucht. Ich habe einen schwachen Körper und   die Droge war sehr stark. Ich hatte eine Überdosis und wurde hinten im Wagen   meines Bruders bewusstlos. Sie gingen dann fort und waren für mindesten 10-15   Minuten weg.</o:p>

  Ich erinnere mich dass ich meinen    Körper von oben sah, und überhaupt keine physischen Gefühle hatte. Ich   wurde dann nach unten in einen nicht endenden Tunnel oder Vortex gesogen. Er war   sehr dunkel und dort waren überall rote und orange Flammen. Mir war bewusst dass   ich starb und ich war hektisch, konnte aber nicht fliehen und zurückkommen oder   aufwachen. Da gab es das stärkste emotionale und spirituelle Gefühl auf jede   mögliche Weise unterdrückt zu werden. Es ist fast unerklärbar wie viel   emotionalen Schmerz ich fühlte. Es war fast als ob mir jedes negative Gefühl   welches ich je in meinem Leben fühlte, auf einmal aufgezwungen würde.</o:p>

  Flashs von meiner Vergangenheit und schrecklichen Wahlen   und Fehlern die ich gemacht hatte flogen an mir vorbei. Ich sah auch Gesichter   von meinen Familienmitgliedern, sie weinten alle. Ich wusste dass ich in die   Hölle ging, und es war eine Million Mal schlimmer als ich es mir je vorstellte.   Es gab keinen physischen Schmerz, aber ich wurde emotional gefoltert für alles   Falsche was ich je im Leben getan hatte. In der spirituellen Welt, schien dies   für viele Jahre weiter zu gehen, jedoch war mir irgendwie bewusst dass es auf   der Erde nur Minuten waren. Ich erinnere mich dass es mir für all die Dinge die   ich getan hatte leid tat und ich vollständiges Bedauern hatte. Dann wurde ich   aus dem Tunnel herausgeholt und schwebte im Licht. Ich hörte jemand, von dem ich   glaube dass es Gott war.   Er sagte   mir dass ich gerettet würde und eine zweite Chance im Leben erhalten würde.   Sofort fühlte ich Frieden und konnte meinen Körper wieder spüren.</o:p>

  Einige Minuten später kam mein Bruder zurück und   schüttelte mich bis ich aufwachte. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Oktober 13, 2012' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Medikamenten/Drogenüberdosis           Ich hatte eine Überdosis von einer gefährlichen synthetischen Droge und war   bewusstlos. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Die   Bewusstheit und Wachheit war anders, weil alles spirituell und emotional war. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Ich glaube es war   während der Tortur im Tunnel. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Es   schien eine ganz andere Art von Zeit zu sein. Die Erfahrung schien für sehr   lange Zeit anzudauern, jedoch war die Zeit eingefroren. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Es war eine andere   Art von Sehen, nicht physisch. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Mein Hören schien dumpf oder   gedämpft. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Ich wurde in einen nicht   endenden Tunnel gesogen. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Ja    Ich sah die Gesichter meiner lebendigen Familienmitglieder. Ich sah auch   meinen Freund weinen, und ich sagte ihm dauernd dass es mir leid tue. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Am Ende als ich   herausgezogen wurde, umgab mich ein engelhaftes Licht. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Eine überwältigende Intensität von jeder möglichen negativen   Emotion. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Ich verstand augenblicklich was geschah, dass ich bestraft   wurde für die Weise wie ich mein Leben gelebt hatte. Ich verstand dass die   spirituelle Welt nicht dasselbe Konzept für das Vergehen der Zeit hat wie auf   der Erde. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft            Ich sah die   Gesichter meiner Familienmitglieder und meines Freundes die meinen Tod   betrauerten. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Es war keine   bewusste Entscheidung von mir; ich wurde aus dem Tunnel heraus gezogen, und   erhielt eine zweite Chance im Leben. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich wurde   christlich erzogen, aber zur Zeit der Erfahrung, leugnete ich den Glauben an   Gott und an jede Spiritualität. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich zweifelte immer an Gott, aber   jetzt weiß ich sicher dass er real ist. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Anders Christlich        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich glaubte sofort an die Existenz   Gottes und des Himmels und der Hölle. Meine Werte veränderten sich, von keine zu   haben, bis hin zu einem ehrenhaften Leben. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher       Ich glaube die Stimme könnte Jesus gewesen sein. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Gott   war für einen Moment dort, als er mich rettete und mir mein Leben zurück gab. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Mir wurde   gezeigt wohin ich gehen würde wegen der Sünde, und mir wurde gesagt dass ich   eine zweite Chance im Leben erhielt. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ich wurde in die Hölle gebracht und wurde von Gott gerettet und mir wurde   gesagt dass ich eine zweite Chance erhielt. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Mir wurden all   die negativen Aspekte meiner Vergangenheit gezeigt einschließlich Sünden und   Schmerz. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Große Veränderungen in meinem Leben. Einen Monat nach meiner Erfahrung,   schickten meine Eltern mich in ein christliches Internat wo ich signifikant   verändert wurde. Dann heiratete ich meinen Freund und erwarte ein Baby. Ich bin   jetzt eine ganz andere Person. Ich machte Schluss mit Drogen, Trinken, und   Rauchen. Ich nehme Gott jetzt viel ernster und erkenne die Signifikanz die   unsere Wahlen auf der Erde machen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich sorge mich mehr um die Menschen die mir nahe stehen als vorher. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich   erzählte sie meinem Bruder und meinem besten Freund nachdem sie geschah. Mein   Bruder glaubte mir und ist auch Christ. Mein Freund war skeptisch. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?       Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Sie blieb gleich. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich betrachte sie noch auf dieselbe   Weise. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Ich habe einige Träume über die Erfahrung gehabt.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/ellen_f_probable_nte.htm