{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jane_o_probable_nte.htm","mytitle":"Jane O Wahrscheinliche NTE 7140","mylang":"de"}
            	Jane O Wahrscheinliche NTE 7140                                	            		

Jane O Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Gebrochenes Bein:   Geheilte Seele.</o:p>

  Dies ist der Tag wo ich Ihnen die Geschichte der Liebe   erzähle. Wir gingen in die Berge um Schi zu fahren. Ich hatte jedoch keine   Ahnung dass es mein Leben verändern würde. Wir betraten eine wundervolle Anlage.   Kein Ärger oder Sorgen. Ich war nur dankbar dass ich vom alltäglichen Trubel weg   war. Am nächsten Tag gingen wir alle Skifahren. Wir hatten einen späten Start   mit dem Skiverleih und eine Panne mit einem Skipass, aber es passierte alles wie   vorgesehen, jetzt wo ich es aus einer neuen Perspektive betrachte. Das alles war   vorgesehen. Es war perfekt abgepasst dass ich die Frau mit eineinhalb Beinen   sehen konnte, während wir schlussendlich in der Schlange auf den Sitzlift   warteten. Ich erinnere mich dass ich dankbar für meine zwei Beine war.    Dann natürlich, drifteten meine Gedanken    ab zur Tatsache dass es warm war und dass wir schwitzten während wir auf   den Sitzlift warteten. Ich wusste dass es ein signifikanter Moment war, als ich   an diese Frau dachte, aber erst später sollte ich verstehen warum.</o:p>

  Es war ein schöner, warmer, sonniger Tag zu Skifahren mit   viel schnell und es waren so viele Menschen auf dem Hügel. Wir machten unseren   Weg zur grünen Skipiste damit die Jungen sich wieder an das Skifahren für die   Saison gewöhnen sollten. Es war wundervoll. Dann bei unserer zweiten oder   dritten Abfahrt, geschah es. Die Jungen waren schon alle unten. Nun, konnte ich   ihnen folgen, wie eine Mama Bär und sicher stellen dass sie alle in Sicherheit   waren. Als ich nach den Hügel hinauf schaute, um meine Abfahrt zu beginnen, sah   ich ihn kommen und ich sah die Furcht in seinen Augen. Er wusste dass er in mich   rennen würde und ich wusste dass ich betroffen würde. Im nächsten Moment war ich   unter ihm, mit absoluten Schmerzen, und nichts anderes in der Welt existierte   mehr. So leid es mir tut, alles was ich tun konnte war zu fluchen.</o:p>

  Schließlich, kamen meine Gedanken wieder zurück zu den   Menschen um mich herum, und es tat mir leid für den Jungen der in mich rannt   war. Er war im Alter meines Sohnes, und alles was ich in seinen Augen sah war   Kummer und Tränen. Mein Herz ging ihm entgegen. Ich versuchte mein Bein zu   bewegen um aufzustehen, mit dem Tag weiter zu machen, und ich realisierte dass   das an jenem Tag nicht mehr geschehen würde. Ich wusste jetzt dass der Tag   anders aussehen würde als ich gehofft hatte. Mein Bein war gebrochen. Ich   versuchte den süßen Jungen der neben mir saß zu trösten und ihm zu sagen dass es   wahrscheinlich nur Prellungen waren, aber wir wussten beide dass diese   Behauptung eine totale Lüge war.   </o:p>

  Die Person der Skipatrouille schaute jetzt nach mir, und   mit Intensität schaute ich direkt in seine Augen und mit meinem Mund, aber ohne   Stimme, sagte ich: „Es ist gebrochen“. Ehe ich mich versah, war ich auf einem   Schlitten, es ging den Hügel hinunter    und ich schaute in den Himmel. Ich hatte intensive Schmerzen und betete   dass der Grund des Hügel bald da war. Sobald ich die Notaufnahme erreichte, war   ich dankbar und gefasst, auf was immer als nächstes geschehen würde. Die   Röntgenaufnahme bestätigte was ich bereits wusste, ein gebrochenes Schienbein   und Wadenbein an meinem rechten Bein. Auf ins Krankenhaus wo ich die nächsten   drei Tage verbringen sollte.</o:p>

  Ich erinnerte mich an das Gespräch welches ich mit der   Frau in der Ambulanz hatte. Das alles ist so erstaunlich. Sie sagte: „Nun,   vielleicht kannst du dies als eine Gelegenheit benutzen um Erleuchtet zu   werden.“ Mein Antwort war: „Ich bin bereits erleuchtet, aber vielleicht wird sie   noch vertieft.“ Sie war aus einem Grund das um diese Worte zu sagen, und ich   hatte ein tiefes Wissen dass das was ich sagte die Wahrheit war. Man konnte   sonst nirgends sein, außer in jenem gegenwärtigen Augenblick. Ich wusste nicht   was in der Zukunft geschehen würde. Im Krankenhaus während ich auf das Zimmer   wartete, wurde die Krankengeschichte aufgenommen und ich erhielt Schmerzmittel.</o:p>

  Fort, ins Zimmer für die Operation am Abend. Ein Stab   wurde am Wadenbein befestigt um dem Bein Stabilität zu geben. Ich wurde an eine   Infusion mit Schmerzmitteln angeschlossen. Ich hatte einen Knopf den ich drücken   konnte, der mit einem Timer versehen war, damit ich mir keine Überdosis geben   konnte. Schließlich schlief ich ein.</o:p>

  Es war der friedlichste Schlaf den ich je hatte. In der   Tat war er so friedlich, dass ich nicht aufwachen wollte. Es war als ob ich von   meinem Körper getrennt wäre. Ich war eine warme Energiepräsenz über meiner Brust   und in jener Präsenz war nichts als Stille und Frieden. Nichts beeinflusste   mich. Nichts aus der physischen Welt war wichtig. Alles war perfekt, für 'Gut'   oder 'Schlecht', es war einfach. Gott hielt die Zukunft in der Hand. Es gab   nichts worüber man sich sorgen musste. Wo ich war, über mir selbst, gab es   nichts zu befürchten weil alles perfekt war, sogar Furcht war perfekt, und da   war ein nicht urteilendes Wissen dass es einen Grund zur Furcht gab.</o:p>

  Als ich aus meinem Körper heraus war, sorgte ich mich   nicht über irgendjemand auf Erden, da ich wusste dass jeder von ihnen, das in   sich hat was ich in jenem Moment fühlte, welches Frieden war, und dass Gott sie   bedingungslos liebte. Es war als ob sie alle von Gottes Liebe umschlungen wären,   was besser war als irgendetwas dessen Beschaffung ich möglicherweise nahe kommen   könnte. Dass ihre Leben perfekt ablaufen würden, entsprechend wie es mit Gott   geschehen musste. Es war alles perfekt. Ich bin so dankbar für den Kontrast,   aber ich wählte den Frieden. Das ist freier Wille; die Wahl die Furcht oder den   Frieden zu wählen. Also wie wählen wir keine Angst? Wie wählen wir den Frieden?   Wir wählen indem wir uns bewusst werden was wir fühlen und uns selbst fragen:   „Bin ich jetzt in der Angst oder bin ich gerade jetzt in Frieden und Freude?“   Wenn wir wachsen wollen um weniger furchtsam zu werden, dann fragen wir uns:   „Woher kommt die Furcht und wie kann ich die Furcht verstehen und vertreiben,   damit ich stärker werden kann zum Nicht- Fürchten, damit ich friedlicher leben   kann?“ Wenn wir verstehen woher die Furcht kommt, gibt es einen Weg dass sie   verschwindet, denn, in gewissem Sinn, realisierst du dass Furcht nicht real ist,   und dass sie ein Gedanke ist den du dir in den Kopf gesetzt hast. Dann kannst du   wieder bei dir selbst und zufrieden sein.</o:p>

  Manchmal wenn ich Angst habe, ist alles was ich tue mich   einfach zu konzentrieren, bis fünf zu zählen, mich daran zu erinnern dass alles   gut ist, und die Furcht verliert ihre Macht. Ich bin dann wieder im   gegenwärtigen Moment und mache weiter mit meinem Tag. Als ich zurück in meinen   Körper kam, öffnete ich meine Augen und es schien als wäre ich unter zwei Zoll   Wasser. Ich hörte Menschen im Raum und wollte sie wissen lassen dass ich wach   war, denn ich konnte ihre furchtsame Energie in ihnen fühlen, dass sie mich   wecken wollten. Ich zwang mich dazu zu reden und das erste was mir einfiel war:   „helft mir.“</o:p>

  Es funktionierte; ich konnte die Seufzer von Erleichterung   der Menschen fühlen. Rasch stoppten sie alle medizinischen Eingriffe die sie zu   Anwendung vorbereitet hatten. Alle verteilten sich im Zimmer. Jeder hatte seine   eigene Energie. Ich fühlte noch den Frieden, also störte ihre Energie mich   nicht, aber mir wurde rasch bewusst wie wichtig es ist eine Person mit positiver   und ruhiger Energie zu sein, weil andere es spüren können. Jetzt lebe ich mein   Leben mit einem Wissen dass alles perfekt geschieht. Sogar schwierige Zeiten,   wie ein gebrochenes Bein, sind perfekt. Schau auf die Schönheit die zur   Verfügung gestellt wurde. Ich habe Null Sorgen. Alles arbeitet auf das Gute hin.   Alles geschieht aus einem Grund. Es gibt keine Zufälle. Wir werden alle   bedingungslos geliebt. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1/25/14 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Medikamenten/Drogenüberdosis            </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Es war Stille, friedlich, und frei   von aller Furcht. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als es sich   anfühlte als ob die Zeit linear sei und ich verstand dass alles in der Welt   perfekt   geschieht. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Es   gab keine Zeit, nur die Präsenz vom Jetzt. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Dieselbe Sicht. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Dasselbe Hören. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Friede, Zufriedenheit. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere       Mir wurde gezeigt dass nichts gerichtet wird, und dass   jeder auf einer Reise mit Gott ist. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Katholische Erziehung. Wurde im Alter   von 44 spirituell. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere Glaubensrichtungen-New Age        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Ich   hatte viele, viele Bücher über Spiritualität gelesen, aber die Erfahrung machte   aus allem was ich gelehrt wurde eine Realität. Anstatt zu versuchen es zu   glauben, WEISS ich es jetzt. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Respektiere jeden egal wie, denn Gott   hat für jede Person einen Plan und alles geschieht perfekt auf die Weise wie es   geschehen soll. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Ich   erlebte dass der Mensch Chaos schafft und dass die liebende Energie jederzeit   bei uns ist, uns geduldig, liebevoll und gütig führt wenn wir frei von Fuscht   sind. Ich muss mir um niemand Sorgen machen denn Gott ist mit ihnen. Ich weiß   dass Gott sie führt. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Gott ist liebende Energie und   in jedem Moment bei uns. </o:p>

  </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja  Sei   in Freude und Glück zu wissen dass alles perfekt ist, und hab Spaß daran zu   wissen dass alles was geschehen soll, geschieht. Beobachte Gott dabei durch dich   zu arbeiten. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Es gibt keinen Anfang oder ein Ende.   Alles existiert zusammen. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        Wenn du in der Freude bist bist du bei Gottes Energie. Sogar wenn du   Kummer hast, ist das ein Teil deiner Lebensreise. Es gibt kein richtig oder   falsch. Alles ist perfekt. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Furcht, Schwierigkeiten, und Kämpfe   sind menschengemacht. Wenn Herausforderungen geschehen die außerhalb deiner   Kontrolle liegen, wie eine Ski Kollision, dann ist das auch vorgesehen. Schau   was mir alles im Krankenhaus gezeigt wurde, und jetzt warte ich darauf dass das   Bein heilt. Gewöhnlich sitze ich nie ruhig da... </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Liebe ist alles was real ist. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Grosse Veränderungen in meinem Leben. Ich dachte früher, dass wir Gott   anrufen müssten damit er da ist, und jetzt weiß ich dass Gott einfach da ist,   und wir müssen nicht dafür tun. Egal was, wir werden geführt. Sei in Frieden und   wisse dass du geführt und bedingungslos geliebt wirst. Es gibt nicht richtig   oder falsch, nur Entscheidungen. Es gibt keine Zeit. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich akzeptiere   dass jeder, einschließlich ich selbst, am perfekten Platz ist für ihn/sie, in   jedem Moment des Tages. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich habe Shows am TV gesehen und Bücher darüber gelesen, aber meine war anders.   Ich sah kein weißes Licht. Ich blieb bei meinem Körper. Mir wurde die Essenz von   Gott gezeigt und wie das Leben funktioniert. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Je mehr Zeit vergeht umso mehr schätze ich das alles was   mir gezeigt wurde. Es schien wie Sekunden, aber die medizinischen Unterlagen   berichteten von 22 Minuten wo sie versuchten mich zu wecken. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Es   war real. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/jane_o_probable_nte.htm