{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/fabio_g_nte.htm","mytitle":"Fabio G NTE 5463","mylang":"de"}
            	Fabio G NTE 5463                                	            		

Fabio G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war im Krankenhaus wegen einem Tauchunfall welcher am   gleichen Tag geschah. Am Abend, checkte ich aus dem Krankenhaus aus und ging mit   Freunden und dem Tauchteam zu dem ich gehörte, und welches auch einen Chirurgen   einschloss, in eine Pizzeria. Wir saßen am Tisch. Meine Freunde sahen plötzlich   dass meine Augen das Weiße zeigten. Mein Gesicht bekam allerlei andere Farben   und ich fiel auf den Boden hinunter. Der Doktor sah dass ich tot war.</o:p>

  Ich saß am Tisch darauf wartend zu essen, als ich   plötzlich eine Art schwarzen Vorhang sah, der von unten hochkam, und bald meine   Sicht ausblendete. Ich befand mich hinaus geschleudert inmitten vom Universum.   Ich war überrascht, ich schaute alles voll Neugier an, und ich wunderte mich   darüber was ich hier tat. Ich erinnerte mich nicht daran wer ich im irdischen   Leben war, kein Bild, kein Bezug zur Erde, aber ich hatte die absolute   Gewissheit 'Ich' zu sein. Ich erkannte    mich selbst als denkende Wesenheit, obwohl alle Hinweise fehlten. Dennoch   war ich überrascht dass ich keinen Körper hatte und ich stellte mir mich selbst   als einen hellen Punkt vor. Nach einer kurzen Zeit, sah ich in der Ferne einen   kleinen schwarzen Punkt, der allmählich größer wurde. Er war wie ein schwarzes   Loch das näher zu mir zu kommen schien. Ich konnte nicht sagen ob ich mich auf   das schwarze Loch zubewegte oder ob es sich auf mich zubewegte. Dann war ich vor   eine Galerie. Ein weiß-graues Gas überquerte die Schwelle. Es schien wie Watte   zu sein.</o:p>

  Ich ging weiter und befand mich in einer Art von Tunnel.   Ich konnte dessen Ende nicht sehen. Er war dunkel, aber ich gewöhnte mich rasch   an das Zwielicht. Ich wunderte mich, wie ich ohne Augen sehen konnte. Ich fühlte   dass meine anderen Sinne aktiv waren. Ich fühlte die Umgebung um mich herum,   aber ich hatte keinen Körper. Nach einer Weile, sah ich einige Lichter die sich   rasch aus der gegenüber liegenden Richtung näherten und sie rasten vorbei.   Hinter mir, kamen andere Lichter, überholten mich mit halsbrecherischer   Geschwindigkeit und verschwanden dann. Ich wunderte mich woher sie wohl kamen,   und wohin hin sie gingen. Ich versuchte das Ende des Tunnels zu sehen, aber der   Tunnel war nicht gerade. Er bog leicht nach links ab, also war es unmöglich das   Ende zu sehen. Zu meiner Überraschung entdeckte ich in jener Realität, dass ich   einen extra Sinn hatte, eine Extrafähigkeit. Ich konnte sehen wohin ich ging   wenn ich mich konzentrierte. Es war ein Platz voller Licht, blendender   Helligkeit und sonst nichts. Das war nur die Schwelle und ich war direkt dorthin   unterwegs.</o:p>

  Dann dachte ich: „Wenn ich dorthin gehe, kann ich nicht   mehr zurückgehen.“ Dann sagte ich: „Aber ich will nicht dorthin gehen, ich will   zurückgehen.“ Plötzlich stoppte ich. Ich war überrascht und wunderte mich warum   es so einfach war. Ich begann zurückzufallen, immer ohne irgendeine Bewegung,   ohne mich umzudrehen, was mich überraschte. Die Reise brauchte weniger Zeit als   der Teil den ich bereits gemacht hatte, und in einem Moment befand ich mich   außerhalb des Tunnels. Ich war zurück im Weltraum. Ich konnte die Sterne sehen,   Die Sternnebel, die Planeten, und ich war dort    mittendrin. Es war meine Realität; ich war wirklich draußen im freien   Raum. Ehe ich den Tunnel betrat, war ich überrascht, und konnte die Schönheit   des Kosmos nicht wertschätzen. Dann wurde ich entspannter, ich fühlte mich   gelassen, und ich wurde emotional vor solcher Herrlichkeit. Ich sah mich selbst   mit offenen Armen in Ekstase, obwohl ich keinen Körper hatte. Nach einiger Zeit,   aus einem spezifischen Teil des Weltraums, 'fühlte' ich eine Präsenz, etwas,   jemand, ich kann es nicht erklären. Ich sah nichts, und hörte kein Wort,   dennoch, realisierte ich plötzlich dass der 'Sprecher' immer da gewesen war, und   mir gefolgt war während ich im Tunnel war, und irgendwie hatte er mir vielleicht   geholfen umzukehren. Wir begannen einen stillen Dialog. Ich fühlte eine immense   und bedingungslose Liebe, ein Fließen von Liebe. Wir machten das für eine Weile   weiter, und dann fühlte ich irgendwie dass ich gehen musste. Ich blieb   absichtlich ein wenig länger. Jener Seinszustand war so sublim. Dann wusste ich   dass ich gehen musste. Ich dankte ihm und sagte auf wiedersehen. Ich wachte auf,   lächelnd, auf einer Transportliege. Überall um mich herum weinten meine Freunde,   es waren viele Menschen da. Mein Doktorfreund näherte sich mir, stellte mir   einige Fragen um zu sehen ob ich einen Gehirnschaden hatte. Es waren etwa   zwanzig Minuten gewesen seitdem meine Herz- Atemfunktionen gestoppt hatten. Sie   brachten mich ins Krankenhaus, und dort blieb ich weitere zwei Wochen.</o:p>

  Dies ist das erste Mal dass ich irgendjemand erzählte was   mit mir geschah, außer meinen Freunden. Es ist eine Erfahrung die mitgeteilt   werden muss. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Juli 1995 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Krankheit            </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Immer. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Es ist schwierig zu beantworten. Es war ein   klareres Sehen aber nicht detaillierter. Die visuellen Details wurden anders   wahrgenommen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Der Tunnel war nicht gerade, er bog leicht nach links ab, und so war es   unmöglich das Ende davon zu sehen. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ich sah es als ich mich darüber wunderte wohin ich ging. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Nicht sehr verschieden von   meinen gegenwärtigen Emotionen. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher         </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher         </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Die   Wahrnehmungen waren schwierig zu beschreiben. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja     Ich hatte sie der Familie und Freunden   mitgeteilt als es geschah. Jedesmal wenn ich gelegentlich davon sprach, haben   die Menschen nett reagiert. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich war nie bewusstlos. Obwohl mein Körper tot war, wurde   die Linearität meiner Gedanken nie unterbrochen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>   

[1] https://www.nderf.org/German/fabio_g_nte.htm