{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/silvia_c_possible_nte.htm","mytitle":"Silvia C M\u00f6gliche NTE 5462","mylang":"de"}
            	Silvia C Mögliche NTE 5462                                	            		

Silvia C Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war erst 8 Jahre alt als ich allein in meinem Bett   war. Ich sah mich selbst im Bett und konnte fühlen dass etwas geschehen würde,   etwas was mein Leben für immer verändern würde. Meine Wahrnehmung hatte sich   verändert. Ich war nur unter der Bettdecke in der Rückenlage, als ich eine Form   von Verzerrung zu spüren begann, ein Empfinden von Kribbeln. Ich bewegte mich   aus meinem Körper heraus als wäre ich in einer Hülle aus der ich herausgehen   würde. Ich glitt von meinem Bett weg und wurde nach oben (an die Decke)   projiziert. Ich sah nicht die Außenseite meines Hauses, aber ich sah direkt eine   andere Welt als unseren geliebten Planet Erde. Es war als ob ich für einen oder   zwei Meter durch das Zimmers gegangen wäre, zu einer Tür die sich nicht zu   unserm Garten öffnete, sondern direkt zu einem Tunnel. Jedoch, mein kleiner   Körper war noch unter der Bettdecke. Das Gefühl war wundervoll. Ich konnte Weiß,   Wärme, Liebe und einen Duft fühlen den ich nie auf der Erde gerochen hatte.    Innerhalb von einigen Momenten war ich draußen.</o:p>

  Ich war aus meinem Körper heraus und ich fühlte mich sehr   wohl. Ich konnte eine 'Fläche' von Licht vor mir sehen! Nichts auf der Erde   hatte dieselbe Konsistenz. Sie war sehr schön und angenehm und ich fühlte mich   von soviel Liebe umgeben. Ich wollte in der 'Lichtfläche' bleiben, die ich als   Tunnel wahrnahm. Während ich ihn wahrnahm bewegte ich mich weiter von meinem   Bett weg und gelangte in den Tunnel. Aber nach einer Weile, warf etwas mich   zurück in meinen kleinen Körper und was ich in meinen Gedanken hörte war „Es ist   nicht deine Zeit“. Ich begann verschiedene Schmerzen in meinem Körper zu fühlen   und erkannte dass ich zurückgekommen war. Die Erinnerung an den Tunnel ist   unauslöschlich in mir, ich erinnere mich an alles im Detail denn ich war wach.</o:p>

  Ich war während der gesamten Periode des Erlebnisses nie   eingeschlafen. Nach der Erfahrung, war es als sei ich in die Küche gegangen um   ein Glas Wasser zu holen. Ich erinnerte mich so klar an alles. Mein Fieber war   gestiegen und ich war einfach gegangen ohne den Wunsch zurück zur Erde zu   kommen. Ich fühle mich persönlich markiert von diesem Ereignis. Es ist nur die   erste signifikante Erfahrung die ich im Detail erinnere. In den Jahren nach   diesem Erlebnis, folgten erstaunliche Dinge, manche davon weniger fantastisch,   aber alle wichtig. Ich kämpfte für viele Jahre mit mir selbst. Jeden Morgen beim   Aufwachen, war das erste was ich tat auf meinen Körper zu schauen, und jedesmal   sagte ich: „ICH BIN IMMER NOCH HIER IN DIESEM KÖRPER“ mit einem Empfinden von   „ICH MÖCHTE IN DER WELT DER GEISTER, DER SEELEN SEIN.“ Ich weiß nicht wie ich es   nennen soll, denn es verändert nur die Konsistenz und die Beziehung zu den   Dingen die uns umgeben. Jedenfalls, sage ich heute: „Wäre nicht jene Erfahrung   gewesen, so wäre ich heute einer der vielen Menschen die für das Fleisch, die   Macht und die Freude des HABENS kämpfen würden, anstatt zu SEIN.“ Ich ziehe es   vor zu lieben, mit dem Wissen dieser Erfahrung das ich seit über 35 Jahren   herumtrage. ICH BIN EIN KÖRPER, EINE WESENHEIT, EINE 'DEKLARATION VON   INTELLIGENZ'. Ich bin nicht nur ein physischer Körper. Ich bin eine Wesenheit,   in einem schweren, physischen Körper wohnend. Unser lieber menschlicher Körper   den wir so sehr lieben und manchmal nicht berücksichtigen. Er ist bei uns durch   die Periode des irdischen Lebens hindurch. Aus diesem Grund glaube ich an den   Geist, an die Seele, an die unsterbliche Welt. Dies ist nur meine erste   spirituelle Erfahrung.</o:p>

  Silvia </o:p>

  </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1971 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein     Risveglio naturale al mattino   dopo una notte normale.         </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Ja, total Bewusst. Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Unsicher        </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein      Ich   war immer jemand der an die Seele glaubte und an ihre Fähigkeiten über die 5   Sinne hinaus, dass wir aber immer angeleitet wurden zu glauben dass sie das   Einzige sind worauf wir uns beziehen sollen. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein    Ich war immer jemand der an die   Seele glaubte und an ihre Fähigkeiten über die 5 Sinne hinaus, dass wir aber   immer angeleitet wurden zu glauben dass sie das Einzige sind worauf wir uns   beziehen sollen. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich habe gelernt   wie man mit menschlichen Wesen leben muss, aber meine Neigung ist nicht irdisch.   Manchmal kämpfe ich sehr schwer damit all den Grund für all diese gewalttätigen   Einstellungen zu verstehen, da ich weiß dass das Universum jedem Wesen viel zu   bieten hat. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Eine hohe Bewusstheit, ich trinke nicht,   nehme keine Drogen. Ich schätze auch meine mentale Wachheit. Ich bin immer in   totaler Bewusstheit. Ich rede über die Bewusstheit der Seele.</o:p>   

[1] https://www.nderf.org/German/silvia_c_possible_nte.htm