{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marc_andre_b_possible_nte.htm","mytitle":"Marc-Andr\u00e9 B M\u00f6gliche NTE 7144","mylang":"de"}
            	Marc-André B Mögliche NTE 7144                                	            		

Marc-André B Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich ging aus meinem Körper heraus; ich sah meine   Silberschnur die mich damit verband. Meine Eltern waren im Krankenhauszimmer wo   ich in einem Inkubator lag, überall an alle Arten von Maschinen angeschlossen.   Meine Mutter weinte und mein Vater sagte nichts, aber er hielt meine Mutter in   seinen Armen.</o:p>

  Ich drehte mich um, wie um an die Decke zu schauen. Ich   fühlte mich nach oben gezogen und ich sah das Licht mit großer weicher Wärme die   mein Wesen durchdrang. Fast augenblicklich befand ich mich an einem   lichterfüllten Ort wo alles wundervoll war, wo ich viel, viel Liebe fühlte,   unendliches Wissen und vor allem ein Lernen über meine vorherigen und   zukünftigen Leben. Es gab Lichtwesen um mich herum, die mit mir redeten und ich   fühlte mich sehr gut, mit vollständigem Vertrauen. An einem bestimmten Moment,   realisierte ich dass ich tot war, ich fragte sie und sie antworteten:“ Ja, du   bist tot; ich bin hier um dich zu führen“.</o:p>

  Ich erfuhr dass ich in einem vorherigen Leben ein   vielfältiger Heiler war, und dass ich viele Fehler gemacht hatte. Ich wählte   dieses Leben nochmals auf dem BLAUEN Planeten zu machen, um Altruismus,   Vergebung zu erwerben, und das Leiden von lebendigen Wesen besser zu verstehen.   Ich wollte die negativen Aspekte der Menschheit verstehen, und besser fähig sein   die Mächte des Bösen bei meiner Rückkehr ins Licht, zu bekämpfen. Ich wollte   höher im Licht aufsteigen, damit ich fähig würde aus der Ferne zu heilen, die   Zeit und Transfers in andere Dimensionen zu beherrschen. Sie erklärten mir   alles, gaben mir meine Instruktionen. Ich dachte an meine Mutter die Trauerte,   und reintegrierte wieder meinen, in diesem Moment sterbenden Kinderkörper und   kam wundersam zurück ins Leben.</o:p>

  Die Ärzte sagten dass ich hätte sterben müssen. Ich   erinnere mich an die Hauptlinien, da ich mein ganzes Leben hindurch, Flashs   hatte und spezielle Dinge erlebte, was mich dazu führte anderen Menschen zu   helfen. Mich dazu führte einzugreifen und Menschen in der Endphase zum Licht zu   begleiten, ihnen zu helfen zu ihrem Gott hinüber zu gehen. Zu verstehen dass ich   natürliche Gaben von Hellsicht, Heilen, habe und dass es sehr wichtig ist andere   zu lieben und ihnen keinen Kummer zu bereiten, indem ich ohne nachzudenken über   das spreche was ich sage. Dass ich anderen Leuten Tricks beibringen kann ein   besserer Mensch zu sein.</o:p>

  Heute benutze ich einen Energiestab um   Schwingungskommunikation zu geben.     Ich teile mein Wissen mit, welches mir immer zukommt, um denjenigen zu helfen   die glauben wenn ich mit ihnen spreche. Ich benutze auch bestimmte Techniken mit   meinen Händen, die ich nie vorher sah, noch in irgendeinem Buch las, noch   irgendjemand dasselbe tun sah auf unserem Planet. Jenes Wissen und jene   Praktiken kommen mir von anderswo (versus dem Licht und vorherigen Leben)   höchstwahrscheinlich durch meinen beinahe Tod. Aber ich habe keine greifbaren   Beweise davon. Endlich kann ich sie für einige Jahre praktizieren; seit der New   Age Ära. In meiner freien Zeit schreibe ich ein Buch und/oder eine Serie von   Büchern über dieses Thema.</o:p>

     </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       8 Dezember 1961 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Geburt            </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich sah das Licht und   empfand eine große und gute Wärme die wuchs je höher ich aufstieg.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Eine Pyramide von Licht in der unendlichen Liebe Gottes   (oder wie immer man ihn nennen will, der Name ist unwichtig), eine höhere Ebene. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Es gab keine Zeit in meiner   Erfahrung, aber in der 'realen' Zeit dauerte es 5 Minuten. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Es war als würde   ich fliegen wie ein Vogel. Ich sah mich und andere Dinge als sei ich nicht in   meinem Körper. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Dasselbe wie normal. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ich war in Licht. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Sehr gut, es war schlecht nachdem ich zu meinem Körper zurückkam. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja          </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Heute habe ich Glauben, aber keine   Religion noch irgendeine bekannte Praxis. Ich versuche mein Bestes um Liebe und   Vergebung zu übermitteln, aber ich bin nicht perfekt. Leider bringe ich manche   Menschen auf, und ich weiß dass ich dafür bezahlen werde wenn ich diesen Körper   bei meinem nächsten Fortgehen aus meinen Fahrzeug verlasse. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch  Ich praktiziere ihn nicht. Ich   wurde so geboren und lebe auf diese Weise durch meine Familie. Aber ich   praktiziere nichts religiöses...ich verteile Liebe und versuche mit jedem klar   zu kommen. Ich ziehe es vor zu leben wie (eine Lichtengel Weise). </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    Ich war in   einem schönen Licht und hörte eine Stimme, konnte niemand sehen, aber ich fühlte   Präsenzen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher       Ich erinnere mich nicht an alles, tut mir leid. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja    Ich erinnere mich an 3 verschiedene Welten. Eine   beschreibe ich bei Frage 24. Eine andere wo die Wesen Roboter und gleichzeitig   lebendig sind, Leader genannt werden, sie bewegen sich nicht physisch, sie   benutzen eine Maschine die in ihren Körper integriert ist und ihnen erlaubt zu   reisen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Es gibt ein höchstes Licht,   positiv (Götter) und auch negative Wesen... was alles überall ausbalanciert. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher    Ich erinnere mich an 3 verschiedene   Welten. Eine beschreibe ich bei Frage 24. Eine andere Welt hatte Lebewesen die   lebendig waren und wie Roboter, die Leader genannt werde, aber sie bewegen sich   nicht physisch. Sie benutzen eine Maschine die in ihren Körper integriert ist   und die ihnen erlaubt zu reisen, und universell zu kommunizieren, und/oder von   ihrem Planet herbei bringt was sie brauchen. Sie gehören nicht der positiven   Seite an, man sollte ihnen nie Liebe oder Licht schicken, das ist schockierend   für sie, und es gab einen intergalaktischen Krieg deswegen in ihrer Dimension. </o:p>

  Die dritte Welt war eine Welt von weißen Riesen die   'Ritter des Lichts' genannt werden; sie sehen aus wie ein schlecht geschaffenes   Pferd mit sechs Beinen, sowie einem halben Körper darin integriert. Sie halten   einen Speer der ganz aus Licht besteht. Sie benutzen ein lebendiges   Weltraumschiff und bewegen sich in Zeitsprüngen; und sind absichtlich auf der   Suche nach Energie; sie sind mehr oder weniger positive Konkurrenz.      </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Es gibt anderes Leben oder Galaxien, und ein Leben nach diesem ohne einen   Körper für einige Zeit wenn.... </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Es wird einen   dritten Weltkrieg geben um die Jahre dreitausend und danach werden wir den   Besuch der Einwohner der kleinen Erde bekommen, um uns zu helfen uns alle in   Liebe zu vereinen etc... Die Maschinen werden zerstört, sowie    alle Waffen für ein besseres Leben. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Sie   begannen um das Alter von 25. Große Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Manche meiner   Freunde sind fort. Manche in meiner Familie denken ich sei krank (oder verrückt);   also veränderte ich meinen Aufenthaltsort, um dorthin zu gehen wo einige so sind   wie ich. Auch setzt das Leben mir Menschen wie mich auf meinen Weg. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Sie   war sehr speziell, aber ich war so jung, dass es ein weiteres Wunder ist dass   ich mich an meine Erfahrung erinnere. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     26 Jahre später. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Wie ich vorher sagte, 1987 begann ich mehr mit meinen   Gaben zu leben und darüber zu reden, als ein neues Alter in unserer Lebenszeit   erschien. Es war einfacher darüber zu reden, ein Buch zu lesen um es besser zu   verstehen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich benutze sie. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Manche Flashs kamen mir wieder, und es erschienen auch Menschen auf   meinem Weg. Ein neuer Freund praktizierte Reiki, und redete auch über NTEs. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Es gibt anderes Leben oder Galaxien, und   ein Leben nach diesem, ohne Körper. Es gibt ein höheres Licht, ein positiver   Gott und negative Wesen die alles überall ausbalancieren. Es wird einen dritten   Weltkrieg um die Jahre 3000 geben und danach werden wir den Besuch bekommen, von   Einwohnern der kleinen Erde, um uns allen zu helfen uns in Liebe zu vereinigen.   Die Maschinen werden zerstört sowie alle Waffen, für ein besseres Leben um die   natürlichen Ressourcen zu benutzen, auf eine Weise um das zu schützen was von   unserm Planet übrig ist, mit Liebe. Sie werden wieder fortgehen, während sie   einen Botschafter des Licht für uns da lassen.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/marc_andre_b_possible_nte.htm