{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/witney_nte.htm","mytitle":"Witney NTE 7147","mylang":"de"}
            	Witney NTE 7147                                	            		

Witney NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Meine Familie und ich waren in ein lokales Autokino   gefahren um zwei Filme anzusehen. Wir fuhren gegen Mitternacht zurück nach   Hause. Mein Vater war am Steuer, ich saß auf dem Beifahrersitz neben ihm, und   wir trugen unsere Sicherheitsgurte. Meine Mutter saß in der Mitte des   Kombiwagens und meine Brüder hinten. Unterwegs, wurden wir frontal von einem   betrunkenen Fahrer getroffen, der ohne zu bremsen in unsere Spur kam.</o:p>

  Alles schien in Zeitlupe zu geschehen. Ich konnte sein   Fahrzeug direkt auf uns zuhalten sehen, und dann wurde ich bewusstlos. Ich   vergaß sofort alles. Ich war in totaler Dunkelheit; sie war warm und beruhigend.   Ich fühlte mich sicher und zufrieden. Ich fühlte mich geliebt. Es war sehr   still, es fühlte sich an wie Schwimmen oder zu schweben. Ich fühlte als wäre ich   in einem warmen, sicheren Kokon. Nichts schmerzte. Ich sah ein Licht in der   Distanz. Es war weich und schimmernd. Jedoch, fühlte ich nicht das Bedürfnis   dorthin zu gehen. Ich musste 'zurückgehen'.</o:p>

  Ich erwachte plötzlich, konnte aber nicht gut sehen wegen   Gesichts- und Augenverletzungen. Ich wurde aus dem Wrack herausgeholt. Ich   fühlte keinen Schmerz während das Adrenalin durch meinen Körper gepumpt wurde.   Mir wurde gesagt dass ich in einem Autounfall war, dass alles gut werden würde.   Ich konnte dann Leute über mich reden hören und was sie mit mir tun sollten. Ich   war wieder bei Bewusstsein. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1988 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall        Ich war in einem   Frontalzusammenstoß. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Weder angenehm NOCH unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als mir schwarz wurde, sozusagen, fühlte ich als sei es   luzides Träumen. Ich war sehr bewusst, fühlte mich jedoch gleichzeitig   beschützt.    </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nun, ich konnte nicht wirklich etwas sehen. S war dunkel. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?            Es war gut. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     Ich bin ziemlich sicher dass ich das sprichwörtliche 'Licht am Ende des   Tunnels' sah. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Zufriedenheit, geliebt, sicher. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Kein Kommentar.        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten      Ich war so jung, ich wurde Katholisch   erzogen, jedoch bereits in jenem Alter wunderte ich mich über die Wahrheit. Ich   war und bin immer noch eher verwirrt von allem, aber grundsätzlich fühlte ich   dass ich eine gute Person bin, und dass das zählt, dass Liebe real ist und dass   es Frieden und Wohlsein im Tod gibt, wenn du eine gute Person bist. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher    Vielleicht   (ein) Engel. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Nun, ich fühlte den Frieden zu wissen dass ich keine Angst haben sollte, zu   sterben. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher     Ich weiß nicht. Ich denke   ich fühlte dass, ja, Gott real war, aber gleichzeitig bin ich eine überkritische   Denkerin und ich stellte infrage was das alles bedeutete? </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher        Es war als ob ich die Liebe von jedem der mich je geliebt hat,   gleichzeitig fühlte. Wenn das Irgendwie Sinn macht. Ich fühlte mich einfach   geliebt. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Mäßige Veränderungen in meinem Leben. Ich habe noch viele unbeantwortete   Fragen. Nicht über Gott, soweit wie, soll ich mich der Religion annähern, und   dass es eine Menge Schwachsinn auf der Welt gibt. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich denke sie legte die Betonung auf Familienwerte und Liebe. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Es ist   schwierig Gefühle in Worte zu fassen. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Hin und wieder   kommt es in Gesprächen auf. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich war nur ein   Kind, aber sie geschah. Die Zeit nachdem es geschah, war es einfach da, da ich   sehr beschäftigt damit war mich vom Unfall zu erholen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Sie geschah, ich kann es nicht   leugnen. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Unsicher      Als ich 16 war, wurde ich von einem Auto angestoßen das ein Stoppschild   missachtete. Ich hatte eine ausserkörperliche Erfahrung. Ich landete auf dem   Asphalt ohne Helm, nachdem ich durch die Luft geflogen war, also wurde ich   bewusstlos, aber ich erinnere mich klar das ich über meinem Körper schwebte und   jeden um meinen Körper sah auf der Unfallszene.    Ich war definitiv über mir selbst, ziemlich hoch, genug um über der Szene   zu schweben. Zwei Dinge ließen mich 'herunterkommen', eines davon war dass ich   realisierte dass meine Schuluniform meine Unterwäsche zeigte und ich mich sehr   verlegen fühlte, zur Erinnerung ich war ein 16jähriges Mädchen. Das Zweite war   dass ich sah dass mein Fahrrad kaputt war und dass ich in riesigen Problemen mit   meinen Eltern war wegen dem Wrack. Ich fühlte mich besorgt, und fühlte dass mein   'Geist' sehr rasch in meinen Körper gerast wurde, wie ein Vakuum. Ich wachte   fast augenblicklich in Panik auf! </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Diese   Dinge geschahen als ich sehr jung war, sogar mit Lebenserfahrung kann ich sie   nicht erklären.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/witney_nte.htm