{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/david_m_nte_7148.htm","mytitle":"David M NTE 7148","mylang":"de"}
            	David M NTE 7148                                	            		

David M NTE 7148    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		    

Erfahrungsbeschreibung: 

  Ich hustete Flüssigkeit aus meinen Lungen die sich in   meiner Luftröhre versammelt hatte. Ich stieg aus dem Bett und rannte ins Bad   während ich versuchte zu atmen. Nach mehrere Versuchen die Flüssigkeit zu   vertreiben, würgte ich daran, ich lag auf den Knien und hing über dem   Waschbecken. Meine Eltern hatten zu der Zeit keine Ahnung von dem Vorfall. Es   war an diesem Moment dass ich wusste ich dass ich starb.  

  Gedanken und Bedauern rannten mir durch den Kopf, solche   wie dass ich nie gereist war, oder dieses oder jenes getan hatte. Dass ich die   Menschen die ich liebe zurückließ. Dass ich dieses oder jenes nie erleben würde.   Dann fühlte ich dass das Bedauern meinen Körper verließ und meine Augen sich   schlossen. Es war an diesem Punkt dass das Licht heller wurde, und es überall um   mich herum war. Meine Arme erhoben sich geradewegs an den Seiten nach oben und   ich wurde schwerelos, als sei ich in einem Pool, einfach mit ausgebreiteten   Armen und Beinen treibend. Es war warm und friedlich und alle Gedanken über mein   Bedauern, und solches, verschwanden zusammen mit irgendwelchem Schmerz oder   Stress. Ich war entspannt. Ich starrte direkt in die Lichtquelle, die ein Kreis   war, und ich begann auf meinem Rücken zu ihm zu schweben. Bis zum heutigen Tag   erinnere ich mich daran als sei es gestern gewesen. Es war ein bemerkenswertes   Gefühl und es war so positiv.  

  Das Nächste was ich wusste ich fühlte einen Ruck. Ich saß   auf dem Boden des Badezimmers, meine Mutter war da und alle Gefühle kamen zu   meinem Körper zurück, Ich hyperventilierte. Es dauerte ein wenig um wieder zu   Sinnen zu gelangen, wer ich war, und wo ich war; ich war noch desorientiert.  

Hintergrundinformationen:   

Geschlecht:     Männlich      

Datum an dem die NTE stattfand:    Juni 17th, 1997

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?        Unsicher   Krankheit       Atemstillstand aber vermutlich kein klinischer Tod. Ich entwickelte Asthma.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    Ganz angenehm.

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?    Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal          Als   ich mich damit abfand dass ich im Sterben war und mein Leben vor meinen Augen   aufblitzte, war es ein natürlicher Instinkt durch die Bedingungen des Lebens,   und das Bedauern, und die Affären während jenem Moment von Stress zu gehen, als   zu irgendeiner anderen Zeit meines Lebens. Es war als hätte ich alles automatisch geplant kurz bevor ich den Boden   verließ.

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Direkt vor der Schwerelosigkeit.

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?   Schneller als gewöhnlich   

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung    Die Zeit bedeutete nichts.

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?   Lebhafter als gewöhnlich

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Blasser als gewöhnlich. Mein mentales Bild war schärfer   als mein Sehen.

Hat sich Ihr Gehör auf   irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Es war absolut still. Ich hörte keine   stressigen Töne oder Stimmen von verstorbenen Verwandten während der Prüfung.   Wenn der Kreis der Tunnel war, dann gelangte ich noch nicht an den Punkt ohne Wiederkehr. Ich hörte mich nicht mehr keuchen oder   husten als ich begann mich abzutrennen. 

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?    Nein  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?      Unsicher  Der Kreis den ich sah,   woher die Lichtquelle kam, könnte der Tunnel gewesen sein.

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?     Nein    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    Ja  Es war ein heller Schein der überall herum war, darunter und darüber.

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?   Ein unbekannter und sonderbarer Ort

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Als ich wusste dass ich sterbend war, liefen mir Gedanken und   Bedauern durch den Kopf; ich war nie gereist, nie verheiratet, nie Kinder   gehabt, nie ein Haus gekauft, das alles lief mir durch den Kopf und es war   schnell. Ich würde die Menschen die ich liebe zurücklassen. Ich würde nie dieses   oder jenes erleben können. Es war das sprichwörtliche &#39;Leben das vor deinen   Augen aufblitzt&#39; Gefühl. Als ich fühlte dass das Gefühl meinen Körper verließ   und meine Augen sich plötzlich schlossen, kreiste mich plötzlich dieser   Lichtstrahl ein und alles Bedauern verging. Ich war dann entspannt, in Frieden   und es war nicht mehr wichtig, und weg war ich.

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Unglaubliche Freude

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?     Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles über mich oder andere          Ich fand mich damit   ab, ich war bereit zu gehen.

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, auß erhalb meiner Kontrolle   

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?  Nein

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur? Nein

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?      Nein  

Gott, Spiritualität und    Religion:   

Welche Religion Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?   Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?  Nein  

Welche Religion haben Sie jetzt?   Christlich-Protestant    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?  Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten     Es war interessant dass, als das   Licht erschien ich augenblicklich wusste dass ich im Sterben lag. Mir wurde   immer vom Tunnel erzählt und ich sah keinen, aber mir wurde vom hellen Licht   erzählt, was mein Hinweis war dass ich starb. Wenn ich s jedoch zum hellen Kreis   geschafft hätte, so hätte das der Tunnel sein können. Ich wurde reanimiert ehe   ich diese Schlussfolgerung ziehen konnte.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?  Nein  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Nein

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Nein   

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?   Nein    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?   Nein  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?  Nein    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der    Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?  Nein  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?     Nein  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?    Unsicher     Nein  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?    Nein  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?  Ja     Das Einzige   was ich fühlte war Bedauern. Ich war nicht wütend oder aufgebracht dass ich die   Dinge nicht gemacht hatte ehe ich starb, ich wünschte nur dass ich es hätte   erleben können ehe dies stattfand.

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?    Nein  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?    Unsicher    Mäßige Veränderungen in meinem Leben. Niemand weiß als Tatsache ob Gott   existiert. Meine Erziehung bezieht sich auf die höhere Macht als Gott, und ich   glaube dass es eine höhere Macht gibt; jedoch traf ich Gott nie, also kann ich   nicht als Tatsache sagen dass er/sie existiert. Nach meiner Erfahrung habe ich   größeren Respekt für das Leben. Mit 16 glaubten wir wie alle Teenager dass wir   unbesiegbar sind. Dennoch war es eine positive Erfahrung und deshalb habe ich   nicht mehr so viel Angst vor dem Tod wie es einmal war. Ich bin froh dass ich diese Erfahrung erlebte, da sie mir einen großen   Respekt für das Leben gab.     

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?   Nein    

Nach der NTE: 

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Nein

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?    Ich erinnere mich genauer  an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfandenHaben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?           Nein      

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja     Der Familie   und Freunden bis zu diesem Punkt.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?     Nein      

Welche Religion Hatten Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?   Erfahrung war definitiv real         Nichts kann erklären was ich fühlte. Ich forschte nie nach,   bis nach der Prüfung und die Erfahrungen von anderen waren auffällig exakt wie   meine, also folgerte ich dass sie real war.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?    Erfahrung war definitiv real         Siehe oben.      

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?     Nein  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?    Nein   

[1] https://www.nderf.org/German/david_m_nte_7148.htm