{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/gene_b_nte.htm","mytitle":"Gene B NTE 7149","mylang":"de"}
            	Gene B NTE 7149                                	            		

Gene B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  </html>      Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Ungefähr gegen 5:00 Uhr Nachmittags, am Samstag vor dem   Erntedankfest 1988, war ich in meiner Praxis im Staat Washington. Ich hatte kurz   zuvor eine Diagnose erhalten von chronischem Erschöpfungssyndrom    und es war notwendig dass ich mich aus Gesundheitsgründen von meiner   medizinischen Praxis verabschiedete. Ich hatte für mehrere Stunden   Geschäftsbriefe diktiert, und war erschöpft. Ich zündete Rauchwerk an, legte   eine meditative Kassette in den Rekorder, wollte mich nach hinten legen in   meinen Lehnstuhl, als ich ganz plötzlich keine Luft mehr in die Lungen bekam.   Ich habe Asthma, aber ich hatte nie diese Art von Schwierigkeit gehabt zu atmen.   Ich wusste dass ich eine Steroid-Spritze, Epinephrine und Sauerstoff brauchte.   Dies alles stand in meiner Praxis zur Verfügung, aber ich hatte nicht die Zeit   sie zu holen. Ich hatte einen Inhalator mit Albuterol. Also versuchte ich   mehrmals diesen zu benutzen, und bemerkte dass nichts davon an meinen   spastischen Stimmbändern vorbeikam.</o:p>

  Das Nächste was ich wusste, ich war oben an der Decke   meiner Praxis, auf meinen Körper hinunter sehend, der ganz ausgebreitet in   meinem Lehnstuhl lag. Dann war ich oben in der Luft über meinem Bürogebäude, es   war dunkel. Die Sterne waren da, die Straßenlampen waren an, und das Krankenhaus   war einen Stadtblock entfernt nach Süden, der Verkehr bewegte sich auf den   Straßen in meinem Sichtfeld. Dann ging ich augenblicklich nach oben in den   Himmel, und endete oben in einem dunklen Tunnel, mit tausenden von kleinen,   funkelnden Lichtern an den Wänden und der Decke. Am entfernten Ende des Tunnels,   war ein Licht in weiter Ferne. Ich einem Augenblick war ich am Ende des Tunnels,   der ausgesehen hatte wie ein umgedrehtes 'V', und mich an die Öffnung zwischen   den Stimmbändern erinnerte.</o:p>

  Am Ende des Tunnels war ein ausgedehnter Bereich, multiple   Farben tanzten herum, viele Farben und Farbtöne die ich nie vorher gesehen hatte.   Die Farben waren alle choreographiert zu eindrucksvoller, ätherischer Musik. Ich   fühlte totalen Frieden, fühlte mich fast euphorisch. Ich wusste dass nichts zu   befürchten war, keine Verurteilung meines Lebens, die Weise wie es gelebt wurde.   Ich erfuhr totale Vergebung betreffend mein Leben und meine Handlungen. Ich   erhielt die Wahl 'hinüber zu treten' oder in mein gegenwärtiges Leben   zurückzukehren. Jedoch wurde ich ermutigt zurückzukehren, denn es gab noch mehr   Arbeit die ich tun sollte. Ich entschied zurückzukehren, hauptsächlich wegen   meiner Liebe zu meiner Frau, Jeanne.</o:p>

  Damit erwachte ich, mich gut fühlend. Ich habe keine   Ahnung wieviel Zeit vergangen war. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       November 1988 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Allergische Reaktion           Spontaner Spasmus des Kehlkopfs (wahrscheinlich allergisch) mit Ersticken. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Als ich über meinem Bürogebäude war in der Dunkelheit des frühen Abends,   sah ich die Sterne, das Dach meiner Praxis, die angrenzenden Straßen, und das   große Krankenhaus einen Block nach Süden, mit allen Lampen seines Parkplatzes.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Viel   wahrnehmender von meiner Umgebung, und von Ereignissen. In Ehrfurcht! Viel mehr   eingestimmt auf meine Umgebung und die Ereignisse. Allwissend!! </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Die ganze Zeit hindurch. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen   Die Ereignisse geschahen sehr rasch. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Mein Sehen war schärfer während der Erfahrung. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Mein Hören war akuter. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Vorher beschrieben. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ein Licht am Ende des Tunnels, und die tanzenden Farben. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Zeitweise losgelöst, zu anderen Zeiten euphorisch. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Das Ende des Tunnels, wo ich 'hinüber   treten' konnte, oder nicht; es war meine Wahl. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Ich erhielt die Wahl zurückzukehren, oder nicht. Jedoch,   wurde ich stark ermutigt zurückzukehren. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ging damals in die 'Unity Church'. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-Religiös nicht zugehörig      Treffe mich 2 Mal im Monat, in privaten Häusern mit einer spirituellen   Studiengruppe. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Ja, die mentale Bewusstheit   dass eine höhere Wesenheit mit mir kommunizierte. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich sollte anderen helfen mit meinen   medizinischen Fähigkeiten. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein     Mit anderen arbeiten und ihnen helfen. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Das absolute Wissen dass ich weiter gehen könnte in eine andere Existenz.     </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Ja, dass ich mehr Liebe für meine Frau hatte als mir bewusst war. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Mäßige   Veränderungen in meinem Leben. Ich begann nach mehr spirituellem Wissen und   Informationen zu suchen, nicht begrenzt auf den christlichen Glauben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Über das Meiste davon konnte ich   leicht reden, jedoch die Farben zu erklären, die Musik und die 'Allwissenheit'    sind noch unmöglich zu erklären. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja    .   Ich erhielt umfangreiches gechanneltes Schreiben von einer Wesenheit namens Abu. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Am gleichen   Abend. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Ich hatte Erfahrungen von vergangenen Leben studiert, und NTEs. </o:p>

  Hat   irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?          Nein      
   </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/gene_b_nte.htm