{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sally_d_nte.htm","mytitle":"Sally D NTE 7151","mylang":"de"}
          	Sally D NTE 7151                                	            		

Sally D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich bin nicht genau sicher, wann die NTE tatsächlich begann. Ich vermute, als ich „mich selbst beobachtete“,  wie ich zur Arbeit ging, das war der Anfang. Es scheint, als ob das einfach einen Beobachtungspunkt zeigt, nicht eine Erfahrung an sich. Ich habe zu sagen, daß die ganze Erfahrung einen Zeitraum von mehreren Stunden umfasst, während denen ich aufgefunden, gerettet, mit der Ambulanz befördert, in den Notfallsraum gebracht und zu einer CT-Untersuchung geführt wurde. Obwohl ich der Ereignisse, die rund um mich herum erfolgten, bewußt war, bin ich kein Teil davon gewesen und sah sie nicht. Ich war nicht „involviert“, obwohl es mein Leben war, daß in der Schwebe hängte. Während dieser Zeit war ich klinisch nicht ansprechbar, obwohl Blutdruck, Sauerstoffgehalt und Herzschlag sehr stabil waren. Ich erinnere mich auch, wie ich meinen Puls durch die Pieptöne des Monitors zählte, während ich in meinem Geist von Ort zu Ort und von Bild zu Bild schwebte. Es sind spezielle Bilder, an die ich mich erinnere, aber die Worte es zu erklären, widerstehen mir. Zu dieser Zeit war mir der ungewöhnlichen Natur meines Herumwanderns nicht bewußt, deshalb habe ich ihren Details nicht genügend Aufmerksamkeit geschenkt, um es passend beschreiben zu können. Ich habe eine volle Erinnerung an sie, aber keine Worte, um ihre Qualitäten erklären zu können, wenn das überhaupt einen Sinn ergibt.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   26. Feber 2014    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Krankheit, das ganze vergangene Jahr hatt ich schwere Kopfschmerzen, tat mir mit dem Sehen schwer, mit dem Gleichgewicht und der Energie. Alles das, ist noch nicht diagnostiziert. Ich war immer schon ein Athlet, also tat ich das Beste was ich konnte und versuchte mich durchzusetzen, ging zur Arbeit, blieb positiv. An diesem Tag spürte ich eine unglaubliche Schwäche, nachdem ich wegen starker Schmerzen,  die vergangenen 3 Tage meist im Bett geblieben war. Es war ein wichtiger Tag in der Arbeit, so machte ich mich selbst fertig und eilte davon, aber auf dem Weg, begann ich dieses seltsame Gefühl zu haben, mich selbst zu beobachten, als ob ich mich, wie in einem Film, selbst von oben beobachte. Als meine Schwäche zunahm, schien ich mich weiter weg zu bewegen. Jedoch ging ich immer noch zur Arbeit, so als ob ich gänzlich unberührt wäre, nur ein normaler Tag. Auf einmal hatte ich das starke Gefühl von Dringlichkeit, eine Bank zu finden, um mich niederlegen zu können. Kurz danach spürte ich einen überwältigenden Schwindel, Atemkürze und eine Erschöpfung, die es mir unmöglich machte, meine Augen offen zu halten. Ich rief 911. Ich versuchte ihnen zu sagen, wo ich war, aber gab ihnen nur Teile von Information, die sie benötigten. Es war ruhig und warm, wie ich nach oben schwebte und mich selbst beobachtete, wie ich so friedevoll auf einer Bank im Einkaufscenter lag. Es gab keine Bewegung, keinen Kampf und letzlichauch keinen Schmerz. Als die Feuerwehr ankam, fühlte ich eine starke Hand auf meiner Schulter, eine Hand, die auch eine Wärme zu haben schien, die durch mein ganzes Sein strahlte und Visionen von Farben, die ich vorher niemals erfahren hatte, hinzufügte, auch wenn meine Augen geschlossen waren. Ich weiß, daß das Notfallsteam und die Feuerwehrmänner das als einen lebensgefährlichen Fall behandelten, aber meine Vitalfunktionen wurden als sehr stabil befunden, also würde ich in dieser Hinsicht „Nein“ sagen.  Das seltsamste Ding war, daß ich die Feuerwehrmännder hören konnte, wie sie versuchten mich hochzuziehen, ich spürte ihre Sauerstoffmaske, als sie sie mir auf das Gesicht setzten und fühlte klarerweise das Schütteln ihrer Hände, als sie realisierten, daß ich nicht aufwachte und reagierte. Ich beobachtete alles das teilweise in meinem Körper und teilweise außerhalb davon und über mir, herunterblickend. Basierend auf den Aktionen der Feuerwehr, des Notfallsteams und der Rettungsmannschaft, vermute ich, daß es hauptsächlich eine lebensbedrohende Situation war, ein Schlaganfall oder eine Herzinfarkt. Zu dieser Zeit war ich mir dessen nicht bewußt. Ich wußte nur von tiefer Beruhigung, Wärme und der höchst erstaunlichen Farben.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, oberhalb beschrieben    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal. Während dieses Erlebnisses öffnete ich meine Augen überhaupt nicht, gab verbal keine Antwort und konnte keine Befehle irgendeiner Art ausführen, obwohl ich zeitweise alle Glieder bewegen konnte. Ich war mir bewußt, daß die Rettungsmannschaft Brustquetschungen machte, um zu versuchen, mich aufzuwecken und das hätte schmerzhaft sein können, aber es gab keinen Schmerz, noch versuchte ich, ihre Hände wegzudrücken. Hauptsächlich gab ich keine Reaktionen, obwohl Atmung, Herzschlag sehr stabil waren.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?     Ich schien in und aus dem Bewußtsein zu schlüpfen, so kann ich diese Frage nicht beantworten; ich bin normalerweise fit, gesund, aktiv und gesprächig.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Zeit hatte keine Bedeutung, ich schien zu driften, komplettes Bewußtsein ohne Eile, zeitlos, ruhig und komplett entspannt.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Gut, daß ist eine schwierige Frage. Weil ich ja viele Stunden lang auch nach dem Erlebnis, die Augen nicht öffnete, bin ich nicht sicher, warum ich eine solche Klarheit der visuellen Bilder und der Schönheit hatte. Obwohl meine tatsächliche Sehkraft nicht anwendbar ist, waren die Visionen, die ich hatte, unglaublich lebendig. Es ist sehr schwer zu erklären.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich scheine ein scharfes Gehör zu haben. Ich wußte die Antworten zu den meisten Fragen, die die Angestellten mich fragten, aber konnte keine Antwort geben. Es war, als ob ich ein neugieriges Kind wäre, daß einfach beobachtet, aber nicht wirklich „Teil“ der Szene ist.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Dort gab es ein Tunnel, dessen ich mir bewußtwar und das Licht bildete einen Tunnel, aber es war kein „Tunnel“ im üblichen Sinn. Es war mehr ein Bogen, geschaffen aus einem majestätischem Licht und Farben.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?     Es waren erstaunliche Lichter, aber ich bin mir der Quelle nicht sicher.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Beruhigung, Trost, totale und köstliche Abwesenheit von Schmerz, Leuchten, Erleichterung, Humor, und Liebe.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein, ich habe keine Begrenzungen erfahren, aber ich wurde von einem Neurologen zur Wachheit/Realität zurückgeholt, der höchst eindringlich darauf bestand, daß ich „zurückkehre und aufwachen soll“.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?  Einen anderen oder mehrere Glaubensrichtungen, eine Kombination von verschiedenen Glauben.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Nein        Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?     Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, das gelbliche/warme Licht schien eine Art höhere Macht zu sein.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, aber es ist jetzt undefiniert und vage. Zur damaligen Zeit spürte ich es stark.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, sehr machtvolle Botschaften über Liebe von der Familie und einfach ein allgemeines Gefühl, durch Liebe befähigt zu sein, die sich um mich herumwickelte, wie ein Tuch aus Licht.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Große Veränderungen in meinem Leben. Zu diesem Zeitpunkt ist es immer noch ein so aktuelles Ereignis, daß ich versuche mir darüber klar zu werden von dem was ich hörte/sah/ich mich erinnere. GLEICHZEITIG mit der Heilung von der andauernden und immer noch nicht diagnostizierten Krankheit, die unerbittliche Schmerzen mit sich bringt. Ich weiß, daß diese Ereignisse, eine Chance bringen, aber es ist noch zu früh, um es jetzt zu wissen, wie sich diese Veränderungen entfalten werden.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?   Ja, viele meiner Beziehungen sind seit damals aufgeblühlt, aber ich sehe auch klar diejenigen, die vergiftet sind und abgebrochen gehören.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, Worte können es nicht richtig erklären.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich war vorsichtig, mit dem ich die Erfahrung teilte, aber habe nur höchst positive, unterstützende Anworten erhalten. Auch haben mehrere Menschen mich wissen lassen, daß SIE eine Vision, ein Lied oder Gedanken erfahren haben, der ihnen klar machte, daß ich in „Schwierigkeiten“ war, während dieses Ereignis vor sich ging.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich war immer daran interessiert, ich bin eine Krankenschwester. Als ich im April 2013 in einen Schock fiel, erfuhr ich einen winzigen Blick von dem Frieden/der Zufriedenheit, die ich ein Jahr später, während der Erfahrung, erlebt habe.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real. Sie erscheint nur surreal, aber auch meine Fahrt zum Krankenhaus, und auch das Zurückgehen in mein tägliches Leben nachher. Das alles ist sehr seltsam.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich nicht real. Zu dieser Zeit formulierte ich keine Meinungen. Ich war, zum erstenmal in meinem Leben, 100% „in dem Moment“: wundervoll.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/sally_d_nte.htm