{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/barbara_w_nde_7152.htm","mytitle":"Barbara W NTE 7152","mylang":"de"}
          	Barbara W NTE 7152                                	            		

Barbara W NTE 7152    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte eine Routine-ambulante OP an meinen Nebenhöhlen. Als ein Kind hatte ich oft Nasenbluen und Infektionen. Das hatte mich hinein, bis in mein Erwachsenendasein geplagt. Ungefähr vor einem Monat, wurde ich zu einem CT geschickt, um meine Nasenhöhlen anzuschauen. Ich traf mich mit einem Ohren-Nasen-Hals-Arzt, der mir den Scan zeigte. Es wurde als schweres, abgelenktes Septum, Verdickung der Schleimhautauskleidung und total verstopfte Tuben diagnostiziert. Eine OP wurde angeraten. Ich wurde kürzlich mit einer Schlaf-Apnoe diagnostiziert und mußte ungefähr 6 Monate lang eine CPAP benutzen (Bemerkung vom Schreiber: Andauernde positive Luftdruckmaschine, die verwendet wird, einem Menschen zu helfen, der an Schlaf-Apnoe leidet und ihm hilft, leichter während des Schlafes zu atmen.) Am Tag der OP lief alles bestens. Die OP war für  1 bis 1 ½  Stunden angesetzt. Ich erinnere mich, wie sie mich ca. um 8.45h zurück zum Zimmer rollten und ich meinem sagte, daß ich ihn liebe.

  Das Nächste an das ich mich erinnere ist, daß ich träumte. Ich wußte irgendwie, daß ich träume, aber dachte, daß ist seltsam, weil ich hatte niemals zuvor einen Traum nach einer OP. Im Traum bemerkte ich, wie wunderschön der Tag war. Es war ein sonniger, blauer Himmel über dem Kopf. Ich erinnere mich, wie ich zu einem großen Ziegelhaus gegangen bin und dort waren wunderschöne Blumen, rund um den vorderen Bürgersteig. Alles war so bunt und lebendig. Die Vordertür schien besonders beleuchtet zu sein und funkelte. Ich ging hinauf zur Vordertür und bemerkte ein schönes Terra-Cotta-Fliesendesign rund um die Holztüre. Ich reichte mit meiner Hand zu einem runden Metall-Türknopf, um die Tür zu öffnen und nach innen zu gehen. Es gab keine Angst oder Traurigkeit. Ich wußte nur, daß ich hineingehen wollte. Gerade als ich den Türknopf berührte, höre ich jemand meinen Namen rufen. Sie sagten „Fr. Barbara, sie müssen aufwachen“.

  Es war, als ob ich zurückgeworfen wurde. Ich erinnere mich, daß ich meine Augen öffnete und mehrere vom OP-Team sah, wie sie sich um mich herum versammelten. Ich wurde wieder ohnmächtig und wachte wieder auf, als ein Arzt Anweisungen gab, verschiedene Dinge in meine Infusion zu geben.

  Ich wurde wieder ohnmächtig und wachte wieder auf. Ich sah mich selbst auf dem OP-Tisch liegen mit einer Sauerstoffmaske über meine Mund gezogen. Zu dieser Zeit dachte ich, daß es da einen Spiegel ober mir geben müsse, um mich selbst sehen zu können. Ich hörte jemand sagen „Sie ist spatisch geworden, sie ist spatisch“. Ich wunderte mich, von wem sie sprachen und was das heißen soll. Ich wachte wieder auf und der Arzt nahm meine Hand und bat mich sie so fest zu drücken, wie ich nur konnte. Ich drückte seine Hand und er sagte „Gut, das ist gut!“

    Das Nächste, an das ich mich erinnere ist, wie ich in meinem Zimmer aufwachte. Sie hatten meinen Mann hereingebracht und der Arzt sagte ihm, daß ich zweimal zum Atmen aufgehört hatte. Sie konnten mich nicht wieder zurückholen und sie hätten einen anderen Schlauch einsetzen müssen, um mich zu beatmen. Der Arzt sagte, sie dachten, daß sie mich verlieren. Zu dieser Zeit blickte ich wieder auf die Wanduhr und sah, daß es ca. 13.30h war. Den Rest des Tages verbrachten sie damit, mich zu stabilisieren. Mein Hals hatte große Schmerzen, aber sie wollten mir nichts geben, weil der Arzt sagte, sie könnten mich nicht wieder einschlafen lassen. 

  Ich wurde später an diesem Abend um ca. 18.30h entlassen. Sie wollten mich behalten, aber ich kämpfte darum, nach Hause gehen zu dürfen und sie gaben nach, nachdem mehrere Ärzte mich untersucht hatten und sagten, ich wäre stabil. Ich hatte niemals irgendwelche Probleme mit Anästhesien vorher oder nachdem ich davon aufwachte. Niemand schien zu wissen, was da schiefgelaufen war. Ich weiß nicht, ob das irgendetwas mit der Schlafapnoe zu tun hat oder sonst was.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   26.02.14    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?    Bei Chirurgie  Vollnarkose, ich hatte eine ambulante OP an meinen Nebenhöhlen.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit. Es schien, als ob ich bei Bewußtsein wäre, als es passierte. Und auch, als jedesmal aufwachte, schien es, als ob ich überhaupt nicht geschlafen hätte.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Der Traum war sehr lebendig und klar. Es war fast so, als ob es tatsächlich im realen Leben aufgetreten wäre.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Alles war klarer und leuchtender: farbiger.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich hatte keine Schwierigkeiten, alles zu hören, was rund um mich herum vorging. Tatsächlich fragte ich mich, über wen sie sprechen würden. Es schien, als ob ich eine TV-Show beobachten würde.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ruhe. Ich hatte keine Angst. Es schien, als ob das alles jemand anderem passieren würde.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, eine geschlossene Tür.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich - Protestant      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     Ja, ich wollte durch die Türe gehen, um zu sehen, was auf der anderen Seite ist. Ich wußte, daß etwas hinter der Türe ist.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Leichte Veränderungen in meinem Leben.      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich erzählte sie meinem Mann, sobald ich fähig zum Sprechen war, später an dem gleichen Tag. Mein Mann hatte Zweifel damit, ob das, was ich erfahren hatte, real war.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/barbara_w_nde_7152.htm