{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/victorio_nte.htm","mytitle":"Victorio NTE 7150","mylang":"de"}
          	Victorio NTE 7150                                	            		

Victorio NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich fuhr ungefähr um ca. 17h mit dem Bus von der Arbeit heim. Normalerweise nehme ich mein Auto von der Arbeit heim, aber dieses Mal entschied ich mich die öffentlichen Transporte zu nehmen. Einen halben Block vor der Station an der ich aussteigen wollte, stand ich von meinem Sitz auf. Die Straße auf der wir uns bewegten, war eng. Als ich aufstand, fuhr ein Auto am Bus vorbei, aber hatte ein anderes Auto vor ihm, also mußte der Busfahrer ein heftiges Manöver machen. Die Vordertür des Busses war offen und ich fiel hinaus, mit dem Kopf zuerst auf den Bürgersteig. Der Bus hielt nach 20m danach, wo ich lag. Der Busfahrer fuhr zurück.

  In diesem Moment sah ich mich selbst auf dem Boden, so als ob ich auf dem Dach des Busses wäre. Der Busfahrer kam aus dem Bus und hob meinen Körper auf. Er fuhr weiter auf seiner Route und fuhr mich in das Carrillo Sanatorium. Als wir dort ankamen, führten mich der Fahrer und eine Krankenschwester hinein, um zu einem Arzt zu kommen. Er fühlte meinen Puls in den Handgelenken, untersuchte mein Herz mit dem Stethoskop und gab einen Spiegel vor meinen Mund, um zu prüfen, ob ich atmete, „Er hat keinen Blutdruck und sen Herz arbeitet nicht. Dieser Mann ist tot, geh und rufe ein Familienmitglied“, sagte er der Schwester und dem Fahrer. Nachher rief er eine andere Schwester, die mit einer Bahre kam und sagte ihr „Nehmt ihn in den zweiten Stock, weil hier haben wie keine Betten frei. Weil er tot ist, laßt ihn dort, bis jemand kommt, um ihn zu identifizieren. „

  Während ich auf der Bahre lag, beobachtete ich ein sehr weißes Licht in der Ferne, welchem ich mich näherte. Ich schwebte in der Luft. Als ich das Licht erreichte, ging ich hinein und meine Arme verschwanden in ihm, aber ein Teil von mir war außen und überquerten nicht diese Grenze. Als meine Arme hineingingen, kamen die Menschen, die in dem Licht waren her, um mich zu nehmen. Sie waren alles meine Freunde und Familie, die verstorben waren und ich konnte ihren ganzen Körper sehen.

  Zu diesem Zeitpunkt konnte ich meinen Sohn nach dem Sanatorium-Personal rufen hören, weil mein linkes Ohr blutete. Ich begann einen sehr starken Kopfschmerz zu spüren; ich konnte wieder das Sanatorium beobachten und sie führten mich in die Intensivabteilung.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Sommer 1982    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall  Kopfverletzung, ich fiel aus einem Bus heraus.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja       Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Es war ein anderes Level von Bewußtsein, verglichen mit dem einen, das auf täglicher Basis erfahren wird; ich konnte sehen, daß ich keinerlei Schmerzen spürte.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Es war dem überlegen, das ich vorher hatte, weil du nicht in deinem Körper bist.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Während der Erfahrung konnte ich hören, was das Personal des Sanatoriums sagte, aber sonst nichts.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ich weiß nicht, ob es ein Tunnel war, ich ging nur zu dem Licht.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, freundliche und familiäre Beziehungen.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, es war ein sehr weißes und fernes Licht.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?     Glücklichsein      

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, die Grenze, wo das Licht begann.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich - katholisch     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Unsicher     No se    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Unknown    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, es ist sehr schwer den Menschen zu erklären, die das nicht erlebt haben.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher, sie haben mir gesagt, daß ich ein spezielles Geschenk haben könnte, aber ich habe es noch nicht entdeckt.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Alles davon war bedeutsam.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ungefähr 10 Jahre nachdem es geschehen war und sie waren ungläubige Menschen.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/victorio_nte.htm