{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cali_nte.htm","mytitle":"Cali NTE 7155","mylang":"de"}
            	Cali NTE 7155                                	            		

Cali NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Vor diesem Erlebnis hatte ich schon einmal   eine außerkörperliche Erfahrung als Teenager gehabt. Mein sehr weltlich   orientierter Vater hat mir in dieser Zeit ebenfalls von einer außerkörperlichen   Erfahrung erzählt, die er auf einer Konferenz hatte, während er eine Rede hielt.   Unsere Erfahrungen wiesen einige interessante Ähnlichkeiten auf: Wir beide   hatten den Versuch unternommen, die Situation zu testen und waren imstande   gewesen Details wahrzunehmen, die für uns vom körperlichen Standpunkt aus nicht   sichtbar gewesen wären. Später, als unsere Erfahrungen zu Ende waren und wir   &quot;zurückgekehrt&quot; sind, wurden uns diese Details bestätigt. Meine Nahtoderfahrung   verlief allerdings etwas anders.  

Ich war im Krankenwagen, aber ich erinnere   mich nicht daran, auf meinen Körper im 360-Grad-Modus herabgesehen zu haben, wie   in meiner außerkörperlichen Erfahrung. Stattdessen befand ich mich an einem Ort,   der seltsam detailos war, aber dennoch keine Leere. Meine Mutter war dort, die   gestorben war, als ich Mitte zwanzig war. Wir saßen zusammen, auch wenn ich mich   nicht an irgendwelche Möbel erinnern kann. Es war licht dort, aber nicht der   helle Tunnel, von dem andere Leute berichten. Sie trug ein Kleid, das sie oft   während ihrer letzten Lebensjahre getragen hatte, aber sie war nicht mehr so   dünn und sah auch nicht mehr krank aus. Wir unterhielten uns und sie beruhigte   mich und gab mir einige Ratschläge. Vor ihrem Tod hatten wir verabredet, dass   sie mir bei so einer Gelegenheit etwas erzählen würde, was ich ansonsten nicht   wissen konnte. Etwas, das sich im Nachhinein verifizieren ließ. Aber das tat sie   nicht. Während des Erlebnisses wusste ich, dass ich gestorben war oder im   Begriff war zu sterben oder mich zumindest in Lebensgefahr befand, aber ich   fühlte keine starke Emotion bei diesem Gedanken. Ich empfand eine Art   distanzierter Verwirrung, obgleich ich sehr froh war, meine Mutter zu sehen.  

Als ich wieder zu mir gekommen war, nachdem   ich eine Glukoseinfusion erhalten hatte, sprach ich als erstes den Sanitäter an   und fragte ihn: &quot;Wo bin ich gewesen?&quot; Er sah mich mit einer etwas unbehaglichen,   vielleicht sogar ängstlicher Miene an und sagte: &quot;Ma&#39;am, ich versichere Ihnen,   dass Sie diesen Wagen nicht verlassen haben.&quot; Ich denke, er hatte gleichzeitig   recht und unrecht. In der Notaufnahme hatte ich dann Schwierigkeiten, mich an   meinen Namen zu erinnern und beantwortete die Frage der Krankenschwester, ob ich   eine Schwester mit Namen N____ hätte, mit &quot;Ja&quot;. Ich sagte &quot;Ja&quot;, obwohl meine   Schwester gar nicht so heißt. Ich war zwar in der Lage, alle anderen   Orientierungsfragen richtig zu beantworten, aber Namen sind mir irgendwie   entschwunden. 

Während meiner Nahtoderfahrung war ich viel   wachsamer als sonst. Als Kind zweier Wissenschaftler versuchte ich natürlich im   Nachhinein zu schlussfolgern, ob ich tatsächlich mit meiner verstorbenen Mutter   gesprochen hatte. Sie hatte mir keine Informationen übermittelt, die ich bisher   nicht gekannt hatte. Nichts, was sie getan hatte, hatte mich überrascht. Ich kam   zu dem Schluss, dass ich wahrscheinlich nicht mit meiner tatsächlichen Mutter   gesprochen hatte, sondern lediglich mit einemTeil von ihr, den ich   internalisiert hatte.  

Ich denke aber immer noch, dass es real war   und keine Halluzination. Als Kind hatte ich bei hohem Fieber Halluzinationen.   Doch diesem Ereignis haftete nicht das gleiche albtraumhafte Gefühl an, und es   hatte auch nicht diese intensiven Farben und Formen meiner kindlichen Erfahrung.   Ich wüsste immer noch gerne, wo ich tatsächlich gewesen bin. Ich weiß nur, dass   es nicht hier war. Ich fühlte mich dort gelassen, aber nicht euphorisch. Ein   Katholik würde wahrscheinlich sagen, dass ich im Limbus gewesen bin oder im   Fegefeuer. Möglich wäre es. Als Kind besuchten wir nicht regelmäßig die Kirche,   weil meine Eltern andere Überzeugungen hatten.

Das Seltsamste an der ganzen Geschichte war   wohl, dass ich mich schon kurz nach meiner Genesung nicht mehr daran erinnern   konnte, worüber meine Mutter und ich gesprochen haben. Auch heute kann mich   nicht mehr daran erinnern. Ich könnte ja verstehen, wenn es mit dem   Insulinschock zusammenhängen würde, aber das Vergessen kam nicht sofort. Ich   konnte mich noch Tage und Wochen später daran erinnern, als ich herauszufinden   suchte, ob es wirklich stattgefunden hatte oder nicht.         

Hintergrundinformationen:   

Geschlecht:     Weiblich

Datum an dem die NTE stattfand:     So vor 7 oder 8 Jahren

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein   damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja, ich war bewusstlos und in Schock,   Tachykardie (Herzrasen) und Insulinschock

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?   Gleichzeitig angenehm UND   beunruhigend  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich bin mir nicht sicher. Vielleicht   habe ich den Krankenwagen kurzzeitig aus einer ungewöhlichen Perspektive   gesehen, aber ich kann mich nicht daran erinnern. Zu diesem Zeitpunkt habe ich   gerade mein Bewusstsein verloren. Im nächsten Moment habe ich mich dann schon an   dem jenseitigen Ort wahrgenommen.     Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit   und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und   Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstsein und normale Wachheit.   Ich war mir meiner Umgebung bewusst, war in der Lage, eine Unterhaltung zu   führen, und ich erkannte meine Mutter wieder. Ich kann mich allerdings nicht an   irgendwelche Details an diesem Ort erinnern. Wenn es überhaupt ein Ort war. Ich   empfand auch keine Emotionen, die ich im normalen Bewusstseinszustand sicher   empfunden hätte. Ich fühlte keine Panik. Ich hatte keine starken Emotionen. Als   ich meine Mutter sah, empfand ich zwar Freude, aber kein überströmendes Gefühl,   wie sehr ich sie vermisse, mit dem ich ihr begegnen würde, wenn sie jetzt - im   meinem normalen Bewusstseinszustand - mein Zimmer betreten sollte.        

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung   erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?     Ich war am wachsten, als ich mich mit meiner Mutter an diesem seltsam   undetaillierten Ort unterhalten habe.   

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres   Denkens?     Nein

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?   Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Ich erinnere mich nicht daran, mir überhaupt Gedanken über Zeit   gemacht zu haben, aber die Konversation schien im normalen Tempo zu verlaufen.   Als ich wieder zu mir kam, fiel mir auf, dass wir uns länger unterhalten hatten,   als ich bewusstlos gewesen war.  

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      Nein

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Während der Erfahrung schien mein Sichtfeld nicht besonders viel Tiefe   aufzuweisen. Es war fokussiert auf meine Mutter und mich. Mein Sehvermögen wäre   kurz zuvor mit einem Betrunkenen vergleichbar gewesen. Das ist das  beste   Bild, mit dem ich einen Insulinschock vergleichen kann. Manchmal dreht sich   alles. Ich kann mich nicht erinnern, ob es diesmal genauso war; jedenfalls geht   ein Insulinschock oft mit einem desorientierten Blick einher.   

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von   Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Mir sind keine Umgebungsgeräusche   aufgefallen. Auch an meiner Stimme oder der meiner Mutter habe ich nichts   Außergewöhnliches bemerkt. Falls unsere Kleidung geraschelt haben sollte, habe   ich es nicht wahrgenommen. Wenn sie nicht geraschelt hat, habe ich auch nichts   bemerkt.

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an   einem anderen Ort zutrugen?      Nein

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder   durch einen Tunnel hindurch?      Ich bin mir nicht sicher. Falls ja, muss es   kurz und unbedeutend für mich gewesen sein. Ich erinnere mich nicht an einen   Tunnel oder ein Licht. Allerdings kann ich mich nicht klar an den Übergang vom   Krankenwagen zur Begegnung mit meiner Mutter erinnern.

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden)   oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, ich hatte eine Unterhaltung mit meiner   Mutter, die vor vielen Jahre gestorben ist. Mir war bewusst,  dass sie   gestorben war. Während des Erlebnisses nahm ich an, dass es meine Mutter war,   nur an einem anderen Ort, aber später zweifelte ich daran. Siehe oben.

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder   fühlten Sie sich davon umgeben?      Nein

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher. Ich erinnere mich daran, dass es   dort hell war, aber ich weiß nicht, ob es dort Wände gab. Es fühlte sich an, als   wären wir irgendwo drinnen in gewisser Weise, aber nicht unbedingt an einem   physischen Ort. Allerdings schienen unsere Körper leiblich zu sein. 

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische   Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort

Welche Emotionen verspürten Sie während der   Erfahrung?      Ich habe meine Mutter sehr vermisst, daher   war ich sehr froh, sie zu sehen. Aber ich habe das Gefühl, als wären meine   Emotionen ein wenig gedämpft gewesen. Wenn dieses Treffen mit meiner lang   verstorbenen Mutter in dieser Realität - in der wir die meiste Zeit leben -   stattgefunden hätte, hätte ich ein massives Gefühl von Erleichterung und Liebe   empfunden. Aber auch große Angst, Zweifel und Sorge, dass ich vielleicht   verrückt werde und dass etwas nicht stimmt oder falschläuft.   

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder   Wohlgefühl?     Erleichterung oder Ruhe

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder   Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt   mit der Natur

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?     Nein

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine   begrenzende physische Struktur?      Nein

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen   Punkt ohne Wiederkehr?      Nein

Gott, Spiritualität und Religion:       

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?      Unsicher 

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit   Ihrer Erfahrung verändert?      Ja. Davor habe ich immer zu Gott gebetet   und ihn gebeten, nach meiner Mutter zu schauen und ihr zu sagen, dass ich sie   liebe. Heute bitte ich Gott nicht mehr, das für meine Eltern zu tun. Falls es   ein Nachleben gibt, in dem wir andauern, bin ich mir sicher, dass sie es wissen.   Falls nicht, ist es zu spät, Ihn darum zu bitten.

Welche Religion haben Sie jetzt?      Eine andere bzw. veschiedene   Glaubensrichtungen. Ich gehöre der Episkopalkirche an, allerdings glaube ich,   dass Gott die ganze Welt umspannt und durchdringt und größer ist als die Welt.

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir   Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?   Inhalte   die beides waren - übereinstimmend und nicht übereinstimmend mit den   Überzeugungen, die ich zum Zeitpunkt meiner Erfahrung hatte. Es könnte sein,   dass es sich um den Ort, an dem ich gewesen bin, um den Limbus gehandelt hat.   Und davor habe ich mich nie mit der Möglichkeit eines Limbus oder Fegefeuers   auseinandergesetzt. Ich hatte schon vorher das Gefühl, dass meine Mutter nicht   bis zum Weltende im Schlafzustand verharren würde. Wenn sie es also tatsächlich   war, wäre das eine Bestätigung meiner Vermutung. Ich glaube auch, dass es sein   könnte, dass unsere physische Welt genauso wenig &quot;konkret&quot; sein könnte wie der   Ort, den ich besucht habe. Das hört sich vielleicht irgendwie Buddhistisch oder   &quot;Östlich&quot; an, steht aber, soweit ich weiß, nicht in Konflikt mit der Bibel.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen   und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Es ist mir bewusst geworden, dass es eine schreckliche Sache ist, wenn   Menschen sich unnötigerweise aufgrund von Streitigkeiten oder   Meinungsverschiedenheiten einander entfremden oder getrennte Wege gehen. Mein   Vater und ich sind nicht gut miteinander ausgekommen, bis wir am Ende seines   Lebens miteinander Frieden geschlossen haben. Ich denke, wenn ich ihn   wiedersehe, wird es ähnlich sein wie bei meiner Mutter. Ich werde mir unsicher   sein, ob er es tatsächlich ist. Ich werde wohl nicht die gleichen starken   Gefühle empfinden, wie wenn ich ihn jetzt umarmen könnte. Ich fürchte, dass   leidenschaftliche Gefühle eher zur physischen Welt gehören und wir nach dem Tod   ausschließlich zu Agape (göttlicher Liebe) fähig sind. 

Meim Ehemann hat mich verlassen und ist   zurück in sein Heimatland gegangen. Ich versuche ständig, mit ihm in Kontakt zu   bleiben und ihm nah zu sein, aber er weist meine Bemühungen zurück. Er ist älter   als ich. 

Wenn ich ihn überlebe, werde ich dann an all die Tage denken, die wir   zusammen hätten verbringen können?    Wenn ich ihn wiedersehe, nachdem einer von   uns gestorben ist, werde ich ihn immer noch auf romantische Weise lieben? Der   Gedanke beunruhigt mich. Ich denke diese Erfahrung, meiner Mutter   wiederzubegegnen und das Gefühl zu haben, dass sie es vielleicht gar nicht   wirklich war, sondern nur eine Projektion meiner Erinnerung, hat meine negative   Haltung gegenüber Scheidungen noch verstärkt. Ich habe keine Gewissheit, ob wir   unsere Lieben auf der anderen Seite wiedersehen oder ob wir als Individuen   weiterexistieren oder Liebe erfahren wie zwischen Familienmitgliedern und   Freuden auf der Erde. Das ist mir aber wichtig. Ich wünschte, ich könnte hier   und jetzt mehr mit Menschen in Kontakt treten.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder   einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder   einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle   stammte.

Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?   Ja,   das habe ich.

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche   Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen   beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Unsicher. Ehrlich gesagt bin ich mir nicht   sicher, wem oder was ich begegnet bin. Ich dachte damals, ich würde mich mit   meiner Mutter unterhalten, doch später glaubte ich eher, ich hätte mit einer   Projektion meiner Erinnerung gesprochen oder mit einem spirituellen Wesen, das   ihre Erscheinung angenommen hatte oder so ähnlich. Meine Mutter war   Wissenschaftlerin und eine sehr log (...)

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher. Wenn ich tatsächlich mit meiner   verstorbenen Mutter gesprochen habe, lässt sich daraus schließen, dass uns ein   mystisches Band mit den Verstorbenen verbindet, genauso wie mit Menschen, die   uns erst in der Zukunft begegnen werden. Dies könnte ein Indiz dafür sein, dass   Zeit nur eine Illusion ist und die Welt nicht das ist, wofür wir sie (halten).    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen über die Existenz Gottes?      Unsicher. Ich bin ein sehr gläubiger Mensch und bete   jeden Tag. Und manchmal, an ganz gewöhnlichen Tagen, da wird mir plötzlich   bewusster, dass Gott jetzt und überall präsent ist. Ich denke nicht, dass dieses   Gefühl während meines Erlebnisses verschwand, kann mich aber auch nicht daran   erinnern, dass es dort verstärkt wurde. Ich würde aber auch nicht sagen, dass   ich dass Gefühl hatte, dass Gott nicht existiert. Auf keinen Fall. Ich fühle   mich komisch und sogar ein bisschen schlecht zuzugeben, dass ich nur darauf   fokussiert war, meine Mutter wiederzusehen. Ihr Tod war ein sehr traumatisches   Erlebnis für mich. Ich war damals eine junge Frau und ich war diejenige, die die   Entscheidung treffen musste, sie nicht zu reanimieren. Ich hinterfrage immer   noch meine Wahl von damals, obwohl ich weiß, dass wir sie nicht hätten   zurückbringen können. Ich wusste, dass sie gestorben war. Wir wussten es alle   ... Aber es war so schwer, sie gehen zu lassen.     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?      Nein

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen über den Sinn des Lebens?  Ich bin mir nicht sicher. Wir sprachen über   das Leben und seinen Sinn, aber das taten wir auch oft, als sie noch am Leben   war. Das Seltsame ist, dass ich wenige Wochen nach dem Ereignis vergaß, worüber   wir gesprochen hatten. Ich denke, so unaufgeregt wie (...)  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein   jenseitiges Leben?  Unsicher. Aufgrund von anderen Erfahrungen,   die jedoch nichts mit meiner Nahtoderfahrung zu tun haben, glaube ich: Ja, das   gibt es. Allerdings glaube ich nicht, dass es wirklich meine verstorbene Mutter   war, mit der ich gesprochen habe. Wenn sie es aber doch war, dann verhielt sie   sich mehr wie eine projezierte Erinnerung. Ich (...)

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere   Leben leben sollen?   Unsicher. Ich war nur darauf fixiert,   wieder mit meiner Mutter zu sprechen. Ich hatte eine Art fokussierter   Wahrnehmung. Ich würde gerne wissen, ob das typisch ist für die außerkörperliche   Wahrnehmung. Ich frage mich, ob es möglich wäre, diese Art der Wahrnehmung zu   erlernen, wenn wir uns in unserem Normalzustand befinden. Und falls ja, dann   damit bestimmte Dinge besser ausführen zu können, wie z.B. Musik oder   chirurgische Eingriffe - ohne irgend eine Ablenkung.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des   Lebens?   Ich bin mir nicht sicher. Ich wünschte, ich   hätte diese Informationen nicht vergessen oder möglicherweise ausgeblockt.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen über Liebe?   Ja. Ich erinnerte mich daran, wie sehr ich   meine Mutter liebe, und ich denke, dass hat sie für mich aus der Vergangenheit   geholt. Genauso wie andere Menschen in meinem Leben, die bereits gestorben sind.   Heute ist mir nur noch ein Familienmitglied geblieben und bin ich ans Haus   gebunden, so dass ich Freunde und sogar Ärzte nur sehr selten sehe. Allerdings   kann ich nicht sagen (...)  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben   auf nach Ihrer NTE?     Unsicher Ich habe mich dem Studium des Deismus   zugeneigt und es hat mich wohl ein wenig mehr in diese Richtung geschoben. Ich   glaube an das Göttliche, obwohl ich denke, dass ich es nicht begreifen kann. Für   gewöhnlich habe ich nicht das Gefühl zu wissen, was Gott von mir möchte. Ich   versuche Seinen Schafen zu helfen, wo ich kann. Ich wünschte, ich hätte mehr   getan. Ich wünschte, ich könnte sagen, dass ich ein besserer Mensch geworden   bin. Aber ich schäme mich einzugestehen, dass ich nicht glaube, dass es so ist.   Ich bin mir aber wahrscheinlich jetzt bewusster als zuvor, dass ich es tun   sollte.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Ja. Von meiner Seite aus bemühe ich mich   mehr, die zerrüttete Beziehung zu meinem Ehemann zu verbessern, aber er geht   nicht wirklich darauf ein. Ich versuche einen Weg zu finden, mich noch besser   anzustellen. Ich versuche außerdem, anderen Menschen leichter zu vergeben. Und   dafür bete ich.

Nach der NTE:    

War die Erfahrung schwierig mit Worten   auszudrücken?     Nein  Es ist gar nicht schwer, es zu erklären.   Das wirklich Schwierige daran ist, mich durch die Veröffentlichung der   Geschichte vielleicht der Lächerlichkeit preiszugeben. Es ist ja keine wirklich   dramatische Geschichte. Sie hat nicht mein Leben gerettet. Mir wurde keine   Heilung für meine Krankheit offenbart. Mir wurde kein verborgener Schatz gezeigt   oder ein zukünftiges Baby, das noch nicht geboren ist. Dies ist eigentlich der   Grund warum ich glaube, dass es keine Halluzination gewesen ist. Weil es keines   meiner größten Ängste oder Wünsche erfüllt hat. Aber es half mir, etwas weniger   ängstlich zu sein. 

Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?   Ich weiß nicht, wie die Erinnerung an diese   Erfahrung sich im Vergleich zu meinen anderen Lebensereignissen verhält, die um   dieselbe Zeit stattfanden. Zuerst habe ich mich sehr detailliert daran erinnert,   aber die Einzelheiten sind mit der Zeit verblasst. Ich vermute, dass mein   Gesundheitszustand dazu beigetragen hat und ich gestehe, dass ich das Ereignis   wohl auch aus bestimmten Gründen verdrängt habe. Es könnte auch sein, dass es   mir nicht bestimmt war, mich daran zu erinnern bis (...)

Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?  Unsicher. Als Kind wusste ich manchmal,   dass Dinge geschehen würden, bevor sie eintraten. Ich holte mal ein Wundpflaster   hervor, als meine Mutter sich den Finger am Auto geschnitten hatte. Ich hatte in   der Nacht zuvor davon geträumt und daraufhin ein Pflaster gekauft. Auch während   meiner Highschool-Zeit und auf dem College geschahen solche Dinge, aber nicht   mehr so oft. Und dann verlor ich es. Nach dem Nahtoderlebnis scheint es wieder   etwas aufzuleben. Ich glaube aber nicht, dass es unmittelbar damit zusammenhängt,   sondern eher Ausdruck einer grundsätzlichen spirituellen Veränderung in mir ist.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer   Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Meine Mutter trug das Kleid, dass ich ihr   für ihre Beerdigung ausgesucht hatte. Es war nicht ihr feinstes Kleid. Es war   nicht ihr neuestes Kleid. Es sah schon ein wenig getragen aus, aber sie hat es   so oft angezogen. Vorausgesetzt, sie war es tatsächlich und sie hat dieses Kleid   bewusst gewählt, bin ich tief berührt.

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen   mitgeteilt?  Ja. Ich habe meinem Verlobten und meiner   Schwester gleich davon erzählt. Mein Verlobter ist Atheist, also war er sehr   höflich und machte sich nicht über mich lustig. Meine Schwester hat mir geglaubt,   dass ich es erlebt habe. Aber ich denke, sie war genauso unsicher wie ich, ob es   tatsächlich meine Mutter gewesen ist. Als ich etwa ein Jahr danach einem   jüdischen Freund davon erzählte, meinte er, er glaube, dass sie es wirklich   gewesen ist und dass ich nicht mit Logik an Wunder herangehen sollte. Meine   Schwester und mein Freund glauben weiterhin fest daran. Mein getrennt lebender   Ehemann nennt mittlerweile alle religiösen Menschen verrückt. Ich bin mir nicht   sicher, ob mein Erlebnis nicht vielleicht zu seiner wachsenden Geringschätzung   beigetragen hat. So lange ich ihn kenne, war er nie religiös, aber es scheint   fast so, als würde ihn jedes Bekenntnis zu einem abrahamistisch-mystischen   Erlebnis noch wütender machen.      

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein   Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Ja. Als ich ein Kind war, besaß meine   Mutter ein Buch über Nahtoderfahrungen. Sie war Biochemikerin und daran   interessiert, was in biologischer Hinsicht dabei passiert, aber das Buch   beschäftigte sich nicht sonderlich damit. Es war ein bißchen wie diese Webseite   und enthielt Erfahrungsberichte anderer Menschen. Ich las darin von dem Tunnel,   aber ich habe persönlich nie einen gesehen. Ich möchte aber die Erfahrung von   anderen nicht abwerten, die einen solchen gesehen haben. 

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer   Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?   Erfahrung war wahrscheinlich nicht real.   Ich hatte angefangen zu hinterfragen, ob ich meiner Mutter tatsächlich begegnet   bin und war mir ziemlich sicher, dass es wohl eher wie ein Traum gewesen ist. Es   kam von mir, nicht von ihr. Auf der anderen Seite kann ich nicht leugnen, dass   ich bei Bewusstsein war, als mein Gehirn eigentlich aufgrund meines physischen   Zustands dazu nicht in der Lage gewesen sein sollte.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Erfahrung war wahrscheinlich real. Jetzt   glaube ich, dass es auf symbolische Weise &quot;real&quot; war. Allerdings begreife ich es   nicht wirklich und werde wahrscheinlich den Rest meines Lebens versuchen, es zu   verstehen.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas   je einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Ja. Ich hatte einmal eine außerkörperliche   Erfahrung und währenddessen war ich mir bewusst, dass ich die Dinge von einer   anderen Perspektive aus betrachten konnte, als die mir sonst übliche. Das ist   aber viele Jahre vor dem Ereignis mit meiner Mutter passiert. Allerdings war es   etwas ganz Anderes. Ich denke, dass es sich bei diesen Ereignissen um zwei   verschiedene Phänomene handelt, die -  was mich betrifft - lediglich den   Aspekt einer leichten emotionalen Distanz teilen.

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre   Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Das Erlebnis war eines von denen, die mir   geholfen haben zu akzeptieren, dass ich nicht alles wissen kann. Es hat die   Wahrscheinlichkeit erhöht, dass ich zugebe, etwas nicht zu verstehen, auch wenn   viele glauben, dass die Bibel alles erklären kann, wenn du nur lange genug darin   studierst. Ich frage mich sogar, ob ich es nach meinem Tod begreifen werde.   Vielleicht sind wir zu klein und Gott und die Wirklichkeit zu groß, um sie   wirklich zu begreifen. 

[1] https://www.nderf.org/German/cali_nte.htm