{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/soizi_w_probable_nte.htm","mytitle":"Soizi W Wahrscheinliche NTE  7158","mylang":"de"}
            	Soizi W Wahrscheinliche NTE  7158                                	            		

Soizi W Wahrscheinliche NTE     
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Wir bereiteten uns auf eine lange Familienreise vor, um uns meiner Familie in   Neukaledonien anzuschliessen. Mein Mann, meine Kinder und ich, wollten nahe bei   meiner Familie in diesem Teil der Welt leben und hatten uns gut auf diese Reise   vorbereitet. Wir wollten die Schulausbildung der Kinder waehrend der Reise   fortzusetzen, ich hatte zwei Monate zuvor mein Psychologiediplom erworben. Der   Vater meiner Kinder und ich heirateten, er kuendigte seine Arbeit und dachte,   vielleicht eine andere zu finden. Ich habe mein Forschungsprojekt in Psychologie   ueber therapeutische Meditationen verschoben und wir hatten alle Organisationen,   in denen wir Verpflichtungen eingegangen waren, ueber unsere kuenftige   Abwesenheit informiert. Alles war gut vorbereitet und ich konnte endlich einige   Mitglieder meiner Familie treffen. Gluecklicherweise wuerden wir die Kaelte des   Winters vermeiden! Alles war erledigt und wir wollten in einer Woche aufbrechen,   als ich ploetzlich eine andere Reise machte, diesmal alleine! Meine Kinder   haetten beinahe auch an dieser Reise teilgenommen. Ich kann mich nicht erinnern   wie es begann, nur was mir erzaehlt wurde. Ich fuhr mit meinen Kindern von der   Schule zu uns nach Hause, als ein Lastwagen in einer Kurve auf meine Spur kam   und mit meinem Auto kollidierte.</o:p>

    Ich verlor das Bewusstsein und begann meine Reise. Meine Tochter folgte nicht,   sie blieb fest auf der Erde. Mein Sohn wollte mir folgen, war aber nicht   erfolgreich! Mein Koerper wurde ins Krankenhaus gebracht und erhielt eine Anti-Schock-Behandlung.   Die Kinder gingen auch zur Beobachtung dorthin. Waehrend mein Koerper im   Krankenhaus blieb, war ich an verschiedenen Orten, kann aber nicht sagen, in   welcher Reihenfolge ich dort war.</o:p>

    Ich war in einem Flur, in dem sich viele Personen befanden. Zwischen ihnen   erkannte ich den Grossvater meines Mannes, der einige Zeit vorher gestorben war.   Ich war in einem grossen Raum, aehnlich einem Saal fuer ein Gericht. Es gab   mehrere Staende, und ich stand genau an einem von ihnen und diskutierte mit   einem buddhistischen Moench in Weiss. Er sagte zu mir: „Du solltest heute nicht   kommen. Du wirst hierher zurueckkommen, wenn Du das Alter von ??? Jahren   erreicht hast. Du hast in Deinem Leben viele gute Dinge getan, Du wirst   zurueckkehren. Aber jetzt mach das Beste aus deinem Leben. Ich weiss nicht mehr,   ob dies die genauen Worte waren, aber das war der Grundgedanke!</o:p>

    Diese Reise dauerte einen Monat irdischen Lebens. Fuer mich gab es keine Zeit,   sondern alles dauerte nur wenige Sekunden oder auch eine Ewigkeit, bezogen auf   die Turbulenzen, die es in meinem Leben verursachte. Jetzt erinnere ich mich nur   daran, den buddhistischen Moench gesehen zu haben und an seine Worte. Ich kann   nicht erklaeren, warum ich wusste, dass er ein buddhistischer Moench ist, ich   wusste es einfach. </o:p>

    Der Rest wurde mir erzaehlt, nachdem ich aufwachte. Diese Reise ermoeglichte mir,   meine Gefuehle und vielleicht Intuition zu verzehnfachen. Der Wunsch, mich   sozial wieder zu integrieren, verliert diese Faehigkeit und ich bereue es.</o:p>

    Die Tatsache, dass ich diese Faehigkeiten und die genaue Erinnerung an viele   Ereignisse auf meiner Reise sowie die Wahrnehmung der Zeit verloren habe,   erinnert mich an das, was Werber ueber die Geburt von Kindern schrieb: „Ein   Engel kommt vorbei, wenn das Baby noch im Mutterleib ist, legt seinen Finger auf   den Mund und sagt 'sh-hh!', damit das Kind nichts von seinem Leben vor der   Geburt und woher es kommt, erzaehlt.”</o:p>

    Heute haette ich gerne wieder die Faehigkeit der intuitiven Wahrnehmung und des   Zuspruchs. Ich suche und wende mich an Personen, die ich auf meiner Reise   getroffen habe, buddhistische Moenche. Werden sie mir den Satz dieses Moenchs   erklaeren koennen, den ich auf meiner Reise getroffen habe?</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        10.11.2010</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Unfall, Koma, glagow 4, ich weiss nicht, ob ich   in der Klinik gestorben bin oder nicht, ich hatte einen Autounfall. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Weder beaengstigend noch angenehm.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Nein</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Normales Bewusstheit und   normale Wachheit     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Waehrend ich den buddhistischen   Moench traf.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?      Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung?      Keine Zeitvorstellung, keine Gefuehle diesbezueglich. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Gleich</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Nichts   zu berichten </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, ich erinnere mich nicht, mir wurde gesagt, dass ich bei meinem Erwachen   berichten wuerde, dass ich mit vielen Leuten in einem Korridor gewesen bin.</o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Ja, in dem Flur traf ich den Grossvater meines Ex-Mannes, der einige Jahre vor   meinem Unfall starb, und einen buddhistischen Moench.</o:p>

       Sahen   Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Nichts Besonderes, wie immer,   Neugierde, Aufmerksamkeit.</o:p>

       Hatten   Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?               Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    Ich fühlte mich mit der Welt   verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere.        Der buddhistische Moench sagte mir, dass ich viele   gute Dinge getan habe und dass ich das Beste aus dem Leben machen sollte. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Der buddhistische Moench sagte   mir, dass es nicht meine Zeit war, dass „meine Zeit in ??? waere. Ich habe viele   gute Dinge getan, um wieder zum Leben zurueckzukehren und soll es nutzen.         

  Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?            Ja,   von einem Atheisten bin ich kuerzlich einem buddhistischen Tempel beigetreten,   um eine buddhistische Initiation zu machen, da diese Religion oder   Lebensphilosophie fuer mich Licht in die Existenz bringen kann und Antworten   oder Reflexionen auf meine Fragen bringt. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Buddhist, Erforschung des Lebens   mit dem Buddhismus als spiritueller Wegweiser und als Antwort auf die Fragen der   Existenz.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten übereinstimmten           Meine Mutter bewegte sich in Richtung Buddhismus, aber ich   tat es nicht. Ich hatte Begegnungen mit der buddhistischen Welt, die mich aber   nicht zu einem Glauben oder einer Vertiefung des Wissens auf diesem Gebiet   fuehrten. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich glaube an eine hoechste Macht, deren Liebe das Hauptarbeitswerkzeug ist. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Unsicher, es scheint mir, dass eine hoechste Kraft existiert, aber ich kann sie   nicht Gott nennen, der in meiner Kultur zu menschlich dargestellt wird.</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Unsicher,   der Moench sagte zu mir, ich solle mein Leben nutzen und ich haette viele gute   Dinge getan, aber das bleibt mir ein Raetsel, das ich noch klaeren muss. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Unsicher, ich muss das Leben geniessen, bin mir aber nicht sicher, was es   bedeutet.</o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher, das Leben des Moenchs   und die Menschen in dem Flur liessen mich glauben, dass es nach dem Tod eine   Existenz gibt.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein       </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, grose   Veraenderungen in meinem Leben. Manche Menschen, auch wenn sie noch in meinem   Leben anwesend sind, sind weggegangen oder drehten sich um, vielleicht weil der   Unfall und die neurologischen Veranderungen in mir, bei ihnen Angst und Trauer   hervorgerufen haben ueber diejenigen, die sie verloren haben, die sie liebten.        </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich glaube, dass sich meine   Beziehungen aufgrund von Verhaltens- und kognitiven Problemen aufgrund meines   Schaedeltraumas grundlegend veraendert haben. Ich glaube, dass meine geistige   Oeffnung, die daraus hervorging, gut angenommen und verstanden wird.</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein                </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden, ist. Ich   erinnere mich genau an mein Treffen mit dem buddhistischen Moench und ueberhaupt   nicht an meine Erfahrungen in dem Flur, wo ich mit anderen Toten zusammen war. </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Unsicher,     ich war schon vor dem Unfall sensibel fuer   Unausgesprochenes und schien eine Art Intuition zu haben. Ich veranstaltete   einen Kreativworkshop, sprach mit zwei Leuten und drehte mich um. Dort sah ich   ein Kind, das sich Farbe in die Augen geschmiert hatte und half ihm, sein Auge   zu reinigen. Ich drehte mich um, auch wenn ich es nicht sah, und das Kind keinen   besonderen Laerm machte. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Meine Begegnung mit dem   buddhistischen Moench ist meiner Meinung nach eine wesentliche Botschaft, aber   ich muss sie immer noch entschluesseln.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja,     sofort nach meinem Aufwachen, dann viel spaeter. Die   Reaktion der Menschen war immer, mich zu fragen, woher ich wusste, dass er ein   Buddhist ist. Meine Mutter erzaehlte mir, dass ich beim Erwachen sagte, dass er   weiss trug. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich bat direkt mein Unterbewusstsein, mir   bestimmte Worte des buddhistischen Moenchs mitzuteilen, an die ich mich nicht   erinnerte, denn ich dachte, es war sehr real fuer mich, sogar eine   Krankenschwester im Krankenhaus erzaehlte mir davon.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real.      Am Anfang dachte ich, dass dieses Gefuehl der Realitaet   dieser Erfahrung neurologisch bedingt ist, nach meinem Forschen in Buechern   wuerde ich sagen, dass es astral und uebernatuerlich ist. Ich weiss nicht, wie   ich es einstufen kann, und es ist trotzdem im wahrsten Sinn sehr real.   </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Der Rat des Moenchs und die Leute im Flur liessen mich denken, dass es nach dem   Tod eine Existenz gibt. Es scheint mir, dass eine hoechste Macht existiert, aber   ich kann sie nicht Gott nennen, der in meiner Kultur zu menschlich dargestellt   wird. Meine Mutter ging in Richtung Buddhismus, aber ich nicht. Ich mochte die   Begegnungen mit dem buddhistischen Universum, vertiefte jedoch nicht mein Wissen   und meinen Glauben darueber. Ich erinnere mich genau an das Treffen mit dem   buddhistischen Moench, aber nicht an meine Erfahrung im Flur, als ich mit   anderen Verstorbenen zusammen war.</o:p>

   </o:p>

   </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/soizi_w_probable_nte.htm