{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/steve_r_nte.htm","mytitle":"Steve R NTE 16070","mylang":"de"}
            	Steve R NTE 16070                                	            		

Steve R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Meine NTE ereignete sich an einem   Sonntag Nachmittag im Oktober 1967, als ich 9 Jahre alt war. Ich war mit ein   paar Freunden zum örtlichen Kanal zum Fischen gegangen, in Hanley,   Stoke-on-Trent.</o:p>

  Ich lehnte mich über das Wasser und   versuchte, mit meinem Fischernetz eine große Wasserschnecke zu fangen. Plötzlich   fiel ich kopfüber ins Wasser, das ungefähr 12 Fuß tief war.</o:p>

  Ich konnte damals nicht schwimmen,   begann aber instinktiv, mit meinen Armen wild um mich zu schlagen.      Dies bewirkte, dass ich noch weiter vom Treidelpfad wegkam.</o:p>

  Das erste Mal, als ich unter Wasser   ging, kam ich leicht zur Oberfläche zurück. Das zweite Mal war es nicht so   leicht und es brach bei mir totale Panik aus. Auch ließ meine Kraft rasch nach   und ich wurde sehr schwach.</o:p>

  Ich schluckte auch eine Menge von   dem schmutzigen Wasser und versank ein drittes Mal. Das war es; zunächst wurde   alles total schwarz. Ich war beim Ertrinken.</o:p>

  Dann verebbte mein kompletter   Panikzustand seltsamerweise und es überkam mich ein sehr starkes Gefühl von Ruhe.   Ich fühlte mich in Frieden. An diesem Punkt wurde ich in einen sehr hellen,   weißen Tunnel gezogen. Als ich mich diesen Tunnel weiter rauf bewegte, konnte   ich zwei große braune, geschlossene gewölbte Tore sehen, wie die, die es in   einer Kirche gibt.</o:p>

  Auf der linken Seite sah ich eine   Figur, die am Eingang stand. Sie war mit einer dunkelfarbigen Kutte bekleidet,   ähnlich der Kleidung eines Mönchs, aber ich konnte kein Gesicht sehen. Dann   hörte ich die unsterblichen Worte: „Geh zurück, deine Zeit ist noch nicht   gekommen.“ Es war die Stimme einer Frau, die ich hörte.    Sie war vom   Ton her sehr beruhigend. </o:p>

  Das nächste, an was ich mich   erinnere, ist, dass ich an der Seite des Kanals wieder zu Bewusstsein kam,   nachdem ich viermal eine Mund-zu-Mund-Beatmung erhalten hatte. Der Mann, der   mein Leben rettete, hatte in einer nahen Fabrik gearbeitet, in seiner ersten   Sonntagsschicht seit acht Wochen. Mir wurde später gesagt, dass ich mich etwa   sechs Minuten unter Wasser befunden hatte. Der Mann dachte, dass ich bereits tot   war, da mein Körper völlig leblos und meine Haut grau war. </o:p>

  Ich wurde sofort mit dem   Krankenwagen ins Krankenhaus gefahren, wo mit eine Menge von schmutzigem Wasser   und einige Kaulquappen aus meinem Magen und meinen Lungen gepumpt wurden. Ich   blieb für eine Woche im Krankenhaus. Ich lernte bald darauf schwimmen. Es gab   keine anderen Nachwirkungen aus der NTE, aber ich habe mich ständig gefragt,   warum die Frau mich zurückschickte. Ich glaube ehrlich, dass ich für ein paar   Minuten gestorben war, bevor ich zurück ins Leben kam. Die Erfahrung wird mir   bis zu dem Tag bleiben, an dem ich wirklich sterbe. Ist das der Zeitpunkt, an   dem wir das Gesicht sehen werden, der Punkt, an dem es kein Zurück mehr gibt?</o:p>

  Ich frage mich oft, ob ich   zurückgeschickt wurde, um dem Zweck eines höheren Wesens zu dienen? (GOTT?) Im   Alter von neun Jahren wusste ich nichts über NTE, ich habe seither aber eine   Menge sehr ähnlicher, viel realere als reale Geschichten gelesen. Für viele   Jahre wurde ich ausgelacht, wenn ich meine NTE anderen in Erinnerung rief, aber   ich weiß, dass mir das tatsächlich passiert ist. Ich glaube gewiss nicht den   zynischen wissenschaftlichen Erklärungen und ich glaube wirklich, dass es ein   Leben nach dem Tod gibt. Ich weiß nicht, wohin ich an diesem Tag gegangen bin,   aber es gibt wirklich einen anderen Ort da draußen. Es hat bewirkt, dass ich   weniger Angst vor dem Tod habe als die meisten Leute. Das bedeutet aber   überhaupt nicht, dass ich mein jetziges Leben verlassen möchte. Wie die meisten   anderen Personen mit einer NTE habe ich ebenfalls eine sehr warmherzige und   liebevolle Natur.</o:p>

 </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/steve_r_nte.htm