{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/timothy_a_nte.htm","mytitle":"Timothy A NTE 7159","mylang":"de"}
            	Timothy A NTE 7159                                	            		

Timothy A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Ich erinnere mich, wie ich einen Stromschlag bekam und dann wurde es dunkel. Ich   war dann anderthalb bis zwei Meter ueber meinem Koerper, bewegte mich nach oben   und sah nach unten, konnte mich auf dem Betonboden liegen sehen und noch viel   mehr als das, was meine Augen normalerweise sehen konnten. Mein Blickwinkel und   die Klarheit wurden erweitert. Ich konnte alles sehen, ausser was hinter mir war   und ueber mir war.</o:p>

    Dann hoerte ich Leute oben reden, aber es war, als waeren sie sehr weit weg. Ich   schwebte weiter in der Luft. Es wurde dunkel, aber dann wurde ich von Licht   umgeben. Es war ein rosafarbenes Licht aehnlich wie rosafarbene Wolken bei   Sonnenaufgang, aber waermer. Ich war davon umgeben und es bewegte mich mit einer   Abwaertsbewegung. Als es aufhoerte, konnte ich das rosa Licht bis zum Horizont   sehen. Ich sah keine Verwandten oder irgendjemanden, ausser einer Gestalt. Da es   zu hell war, konnte ich keine Gesichtszuege erkennen. Er sprach zu mir, aber   sagte nur "noch nicht" und ich fiel zurueck und wachte unverletzt auf dem Boden   auf.</o:p>

    Seit meiner Erfahrung fand ich es schwer, weiterzuleben, ich wollte zurueck zum   rosafarbenen Licht.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Männlich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        1995</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Unfall, unbekannt. Ich wurde nicht medizinisch   untersucht, da ich damals alleine war und nach dem Ereignis Angst hatte, etwas   zu sagen. Ich war allein im Keller meiner Tante und steckte meine Hand in einen   Elektroschrank. Danach begann meine Erfahrung. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Nein, nichts, was ich spaeter   ueberprüfen konnte. Meine Sicht beschraenkte sich auf den Keller.</o:p>

    Ich verliess ganz klar meinen Koerper und existierte außerhalb davon.</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich konnte mehr in meinem Blickfeld sehen, ich konnte alles sehen, als   haette ich das Leben vorher durch ein Loch in einer Wand betrachtet, und dann   war ich davon frei. Alles schien in lebhafteren Farben zu sein.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Als ich meinen eigenen Koerper   von der Decke aus betrachtete.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Ich hatte immer eine 20-20 Sicht. Waehrend der Erfahrung hatte ich das Gefuehl,   ich koennte alles vor mir sehen, es ist schwer zu erklaeren. Die Farben   explodierten. Es sah klar aus, das Klarste, das ich je gesehen habe. Es war fast   wie vergroessert.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   konnte Leute reden hoeren, aber es schien sehr weit weg und gedaempft zu sein. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja,     rosa Licht umflutete mich in einer Abwaertsbewegung. </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, das rosafarbene Licht war wie   nichts, was ich je zuvor oder danach gesehen habe.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Keine Angst, ich war niemals   aengstlich oder besorgt. Ich fuehlte mich friedlich und in Sicherheit.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    Ich fühlte mich mit der Welt   verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum.     Ich fuehlte mich vollkommen, als gaebe es nichts   mehr zu lernen, in jeder Hinsicht ganz. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   ich war damals fuenf Jahre alt, daher glaube ich nicht, dass ich ueberhaupt   verstehen konnte, was Religion war. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?            Ja,   ich glaube an Gott, aber nicht was die Kirche lehrt. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-Protestantisch. Ich   glaube an eine hoehere Macht, aber ich gehe nicht zur Kirche und habe dies seit   Jahren nicht getan.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt  nicht  mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten.           Ich war in Licht getaucht und sprach mit einem anderen   Wesen. Ich war fuenf und wusste nicht, was passieren wuerde. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein      </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, nur das Gefuehl, ganz zu sein.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Ja, ein Wesen in menschlicher Form mit einer befehlenden Stimme und das von   einem hellen Licht umgeben war. </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher, ja, der Tunnel, der   himmelwaerts in das volle rosafarbene Licht ging und das Wesen, das zu mir   sprach. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, ich fuehlte Liebe ueberall um   mich herum. Das Licht war Liebe.</o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, unbekannt.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, es gibt nichts auf der Erde,   was dem, was ich gesehen habe, nahe kommt. Ich habe den Vergleich von rosa   Wolken gemacht, aber das wird ihm wirklich nicht gerecht.</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich habe meine Schwester gesehen, die vor meiner   Geburt gestorben ist. Es wurde nur bestaetigt, weil ich in der Notaufnahme war.   Meine lebende Schwester hatte gerade ein Kind zur Welt gebracht, und neben ihr   stand eine Frau, sie laechelte mich an und verschwand. Jahre spaeter fragte ich   meine Mutter nach der Frau, sie fing an zu weinen und sagte, dass sie sie auch   gesehen habe. Es war ihre Tochter, die vor meiner Zeit an Leukaemie gestorben   war. Ich habe schon mehrmals Gestalten gesehen, die nicht aus dieser Welt waren.    </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Als ich meinen Koerper und das   Licht sah.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Nein                </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real. Es   war echt Es passierte. Da ich so jung war, habe ich nicht lange darueber   nachgedacht.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Es   passierte, ich wuerde gerne zurueckgehen und das Licht wieder sehen.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>

   </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/timothy_a_nte.htm