{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/john_k_ste.htm","mytitle":"John K Erdfahrungsbeschreibung 7161","mylang":"de"}
            	John K Erdfahrungsbeschreibung 7161                              	            		

  		John K Erdfahrungsbeschreibung  
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung übersetzt von Bingo: 

  		  		  		Im spaeten Winter 1984 war ich mutlos und dachte ueber Selbstmord nach.   		Ich hatte zwei Rasierklingen erworben und den Plan, mein Leben zu   		beenden. Aus dieser Verzweiflung heraus kam die groesste spirituelle   		Erfahrung, die mir je passiert ist. Hier ist die Geschichte von der   		Nacht, als Gott mich besuchte.

  		1983 trat ich in Minnesota in ein Kloster ein. Ich werde jetzt nicht den   		gesamten Hintergrund meines Lebens erlaeutern, aber ich hatte viele   		Schwierigkeiten und war ueberzeugt, dass ich ins Kloster gehen musste,   		um ein kontemplatives und geistiges Leben zu fuehren. Ich fuehlte mich   		von meiner Familie entfremdet, hatte am College versagt, ebenso wie in   		Beziehungen, ohne allzu viele Aussichten fuer eine gute Zukunft. Mit 24   		Jahren war ich verloren.

  		Nach einer dreimonatigen Bewerbungszeit war ich in   		das Noviziat eingetreten und lebte in einem aelteren Teil des Vierecks   		im Kloster. Das Leben eines Novizen  beinhaltet viele Stunden der Stille, daher   		fuehlte ich mich von Anfang an ziemlich isoliert. Mit den meisten   		anderen Novizen kam ich auch nicht aus, da ich aus einem anderen Umfeld   		kam. Dies verstaerkte mein Gefuehl der Isolation und der Einsamkeit, was   		mich tief deprimierte. Ich hatte viel zu viel Zeit, um in den spaeten   		Abendstunden ganz alleine in meinem Zimmer, ueber meinen Charakter, die   		Fehler, die ich gemacht hatte und dort, wo ich endete, nachzudenken. Mit   		niemandem konnte ich darueber sprechen, was mit mir los war. Die   		Dunkelheit fing an mich aufzufressen.

  		Ich hatte das Gefuehl, gegen Waende zu rennen und sah keinen Weg, um aus   		der Sackgasse herauszukommen. In den Naechten stellte ich mir vor, mich   		umzubringen. Ich glaubte an Gott, empfand aber ueberhaupt keine Liebe zu   		mir. Da entwarf ich nachts einen Plan, wie ich mein Leben beenden   		koennte. Es war fast soweit, als ich mein Erlebnis hatte. Ich lag in   		dieser einsamen Nacht im Bett, weit weg von all meinen Freunden und   		meiner Familie, an dem dunkelsten Ort, an dem ich je gewesen bin, fing   		an zu beten und weinte gleichzeitig.

  		Ich sagte zu Gott: „Wenn es Dich wirklich gibt, dann hilf mir jetzt. Ich   		bin am Ende und ohne Deine Hilfe und Deine Liebe kann ich nicht   		weitermachen. Wenn Du wirklich existierst, dann musst Du dich jetzt   		zeigen. Wenn Du es nicht tust, wird Dein Schweigen die Antwort sein.“ In   		diesem Moment, als ich in diesem hoehlenartigen alten Schlafzimmer in   		der Ecke der Abtei lag, fuellte sich der Raum mit einem warmen Wind.   		Lichtstrahlen schienen mich zu umzingeln, und ich spuerte, wie ich in   		diesen grossen Armen aufgenommen und gewiegt wurde. Ich war in das   		erstaunlichste Gefuehl von Mitgefuehl und Liebe versunken, das ich je   		empfunden hatte. So etwas hatte ich noch nie gefuehlt. Ich wusste, dass   		ich in den Armen von Christus gehalten wurde. Alles, was ich sehen   		konnte, war dieses warme, goldene Licht, doch Christus oder den Vater   		konnte ich nicht wirklich sehen.

  		Gott sprach mit dieser schoenen, maennlichen Stimme zu mir, nicht mit   		Worten, sondern telepathisch. Es war wundervoll. Gott sagte zu mir: “Ich   		bin für dich da, mein Kind. Ich liebe dich total, Du bist mein Kind, und   		ich bin dein Vater.“ In diesem Moment wurde mir mitgeteilt, dass Gott   		jede Zelle meines Koerpers und jedes Molekuel liebte, und ich fuehlte   		seine Liebe, als waere ich in diesen enormen Ozean der Liebe, der   		voelligen Annahme und Vergebung, eingetaucht. Gott sagte zu mir: “Ich   		liebe Dich, und ich habe Dich immer geliebt. Es gibt nichts, was Du   		sagst oder tun kannst, um Dich von meiner Liebe zu trennen. Du bist   		perfekt und wirst immer perfekt sein.“

  		Dann nannte mich Gott bei meinem richtigen Namen, nicht bei dem, den   		meine leiblichen Eltern mir gaben, sondern mit einem Namen, der so alt   		und ewig war wie das Universum selbst. Komisch, ich konnte mich nicht   		mehr lange an den Namen erinnern, aber als er mich bei meinem richtigen   		Namen anrief, erkannte ich ihn sofort und wusste, dass ich zu Hause war   		und auch schon einmal dort gewesen war. Ich hatte ploetzlich das Gefuehl,   		mitten im Universum zu sein. Es bestand vollstaendig aus Gottes Liebe.

  		Da wurde mir bewusst, dass der Gott, den ich erlebte, nicht nur eine   		Lebenskraft oder ein unpersoenliches Bewusstsein war, sondern dass Gott   		eine Persoenlichkeit hatte, eine Vollkommenheit wie der Vater, den ich   		nie gekannt hatte. Gott hatte auch einen Sinn für Humor! Er und ich   		lachten beide ueber den Gedanken, dass ich seine Existenz in Frage   		stellte. Es schien mir der absolut lustigste Gedanke der Welt, und wir   		lachten bei dem Gedanken daran. Ich erkannte, dass ich der Schatten war   		und er war die Realitaet. Schon der Gedanke, dass ich seine Existenz in   		Frage stellen wuerde, war eine Quelle des Gelaechters fuer Gott und mich.

  		Ich schluchzte, ueberwaeltigt von der unendlichen Liebe, die mich   		erfuellte und ueberflutete und gleichzeitig lachte ich. Damals fragte   		ich Gott, warum es in meinem Leben so viel Schmerz gegeben hatte und wo   		er war, waehrend ich gelitten und Angst hatte? Er sagte mir dann, ich   		solle seine Hand halten, waehrend er mir etwas zeigte. Ich weiss nicht   		genau, wie ich beschreiben soll, was als Naechstes passiert ist. Ich   		kann es nur wie folgt beschreiben. Haben Sie jemals einen Teich gesehen,   		in dem Materie auf den Grund des Teiches faellt und Blasen an die   		Oberflaeche steigen? Nun, als Gott meine Hand hielt, konnte ich grosse   		Teile von Erinnerungen sehen, von denen ich viele verdraengt hatte, da   		sie so schmerzhaft waren. Diese schwebten vor mir auf.

  		Ich sah mich als Jungen, der vom Vater koerperlich   		und emotional missbraucht wurde und wie ich in der Grundschule von   		anderen Jungen und Maedchen verstossen und verspottet wurde, denn ich   		war ein Einzelgaenger und ein Spottobjekt gewesen. Ich sah mich in den   		Haenden von Nonnen und Lehrern leiden, die nur wussten, wie man mich   		erniedrigt und demuetigt. Die Erinnerungen waren schrecklich und als ich   		sie beobachtete, empfand ich fuer mich als Kind so viel Schmerz und   		Mitleid. Er sagte mir dann, ich solle genau   		hinschauen, und dann konnte ich bei jedem Ereignis ein Licht um meinen   		Koerper sehen.

  		Ich konnte Gottes Liebe zu mir als kleiner Junge spueren. Er erzaehlte   		mir, dass er immer direkt neben mir gewesen war und nie meine Seite   		verlassen hatte. Ich war an diesem Punkt von seiner Liebe zu mir voellig   		ueberwaeltigt. Jeden, der mich jemals verletzt hatte (von meiner   		Kindheit bis hin zu einigen Persoenlichkeiten im Kloster, mit denen ich   		Schwierigkeiten hatte), sah ich, und auch sie hatten ein Licht um ihren   		Koerper. Ich konnte sehen, dass wir alle verwundete Kinder waren, und   		der Grund, warum wir hier waren, ist, einander zu lieben, zu vergeben   		und einander auf dieser spirituellen Reise zu helfen. Ich konnte die   		Liebe und das Mitgefuehl spueren, die Gott nicht nur fuer mich empfand,   		sondern fuer jeden, dem ich je begegnet war. Ich war voller Mitgefuehl   		und Vergebung fuer alle.

  		Gott hielt mich dann fest an sich gedrueckt und sagte mir, dass er immer   		bei mir sein wuerde und ich den Glauben an ihn nicht verlieren soll. Er   		sagte mir, dass ich nichts tun koenne, um ihn zu verlieren und liess   		mich wissen, dass alles gut war. Nach einigen Stunden dieser Erfahrung   		fuehlte ich, wie Gottes Gegenwart sich zurueckzog, obwohl es noch im   		Zimmer ein goldenes Licht als Nachleuchten gab.

  		Ich verliess den Raum und klopfte an die Schlafzimmertuer des   		Novizenmeisters. Es war 3.15 Uhr morgens. Er sass bei mir, waehrend ich   		erzaehlte, was passiert war und die ganze Zeit schluchzte. Er war sehr   		einfuehlsam und sagte mir, dass ich Gott wirklich begegnet und dass ich   		gesegnet bin. Aber ich glaube, er machte sich auch Sorgen um meine   		psychische Gesundheit!

  		Er entschuldigte mich für die naechsten Tage von meinen Aufgaben, da ich   		immer noch von dieser Erfahrung hin und her gerissen und sehr, sehr   		emotional war. Ich habe zwei Tage gebraucht, bis ich aufgehoert habe zu   		schluchzen. Der Grund, aus dem ich dies schreibe, ist, dass die   		Erfahrung nun mehr als dreissig Jahre her ist und ich bin sicher, dass   		dies die realste Erfahrung war, die ich je gemacht habe, realer als das   		Leben, das ich jetzt lebe. Ich teile das in der Hoffnung, dass es fuer   		andere sinnvoll ist, die mit ihren eigenen Erfahrungen zu kaempfen haben   		und auch, um mich wieder daran zu erinnern, wie sehr Gott mich liebt.   		Ich moechte noch hinzufügen, dass mich das Wissen in meiner Erfahrung,   		dass Gott jeden liebt und dass seine Liebe allumfassend ist, sehr   		beeindruckt hat. Jeder, der nach Liebe und Wahrheit sucht, wird es in   		Gott finden, unabhaengig von seinem Glaubenssystem.

  		Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:    		Männlich          

Datum an dem die NTE stattfand:     		  Maerz 1984  		

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   		lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, Selbstmordversuch, ich dachte ueber   		Selbstmord nach, hatte es geplant und wollte es am naechsten Morgen tun.  		

NTE Elemente:           

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    		  Beides, angenehm und   		erschuetternd

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?     		  Nein   		

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und   		Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und   		Wachheit im Alltag?   		  Mehr Bewusstheit und   		Wachheit als normal  		

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten   		Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    		  		  Sobald ich spuerte, wie dieser   		ueberirdische Wind durch den Raum wehte, obwohl keine Tueren oder   		Fenster geoeffnet waren, ein erhoehtes Bewusstsein, schwer zu erklaeren          

Erhöhte sich die Geschwindigkeit           Ihres Denkens?   		  Nein            

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     		  Nein  		

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?   		  Unglaublich lebhafter

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   		normalen Sehen unterschieden?   		Ich konnte Erinnerungen sehen, als waeren es echte Ereignisse, die vor   		meinen offenen Augen auftauchten.  		

Hat	sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem   		normalen Gehör unterschieden?   		  Keine   		Veraenderung.

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem   		anderen Ort zutrugen?   		Nein  		

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen   		Tunnel hindurch?   		Nein  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   		verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?    		Nein  		

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie   		sich davon umgeben?   		Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs          

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?     		  Ja, golden, ueberirdisch

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   		einzutreten?   		  Nein            

Welche Emotionen verspürten Sie während der   		Erfahrung?    		  Ehrfurcht, Trauer, Freude, Scham,   		Euphorie, unglaubliche Ruhe und Sicherheit          

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?		   		  Unglaublicher Frieden oder   		unglaubliches Wohlgefühl

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?   		  Unglaubliche Freude  		

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?  		   		Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.          

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?     		    Alles   		über mich oder andere  		

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    		  		  Ich erinnerte mich an viele   		vergangene Ereignisse   		

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   		  Nein 

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine   		begrenzende physische Struktur?   		Nein

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   		Wiederkehr?   		Nein    		  		

Gott, Spiritualität und Religion:           

Welche Religion Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      		    Unsicher,   		ich war zum Zeitpunkt des Erlebnisses in einem Benediktinerkloster.

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer   		Erfahrung verändert?   		  Ja    		  		

Welche Religion haben Sie jetzt?    		  		  Christlich - Andere Christen.   		Obwohl ich mich fuer spirituell halte, bin ich in keiner Weise religioes   		

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren   		irdischen Überzeugungen übereinstimmten?   		Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   		übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   		Erfahrung hatten  		

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und   		Werten wegen Ihrer Erfahrung?   		  Ja  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer   		Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?     		  Ich begegnete eindeutig einem   		Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht   		irdischen Quelle stammte  		

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?   		  Nein  		

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen,   		die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen   		beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?   		  Ja, ich hatte sofort das Gefuehl,   		als ob Jesus mich in seinen Armen hielt.          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   		über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?   		Ja, die bedingungslose Liebe, die Gott fuer uns alle hat.

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   		eine universale Verbundenheit oder Einheit?    		Ja    		

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   		über die Existenz Gottes?   		Ja, ich zweifelte an der Realitaet Gottes, aber es brachte Gott und mich   		waehrend der Erfahrung zum Lachen.  		

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion: 

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes   		Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?     NeinErhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   		über den Sinn des Lebens?    		  		Ja    		  		

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges   		Leben?    		  Unsicher, ja, mir wurde in der   		Gegenwart Gottes bewusst, dass ich ewig bin, vorher mit ihm im Paradies   		gewesen war und ich wieder zu ihm zurueckkehren wuerde  		

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben   		leben sollen?    		Nein  		

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   		betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?   		  Ja, wir haben Schwierigkeiten,   		Not und Herausforderungen erlebt, um mitfuehlender und liebevoller zu   		werden.

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   		über Liebe?    		  Ja, Liebe ist alles!  		

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    		  Unsicher, moderate Veraenderungen   		in meinem Leben.  		

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      		    Unsicher, die Erfahrung hat mir   		nicht all meine Fehler oder persoenlichen Probleme genommen.  		

Nach der NTE:  

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?   		  Ja, es gibt keine Moeglichkeit,   		raeumlich zu beschreiben, wie das ganze Ereignis ablief.  		

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im   		Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  		   		  Ich erinnere mich genauer   		an die   		Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   		stattfanden  		  		  		

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere   		besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   		hatten?     Nein  		

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?   		  Ja, mit sehr, sehr wenigen Leuten.  		

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?    		Nein  		

  		Welche Religion Hatten Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung   		kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?   		Erfahrung war definitiv real 
  		
  		Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung   		jetzt?     		  Erfahrung war definitiv real     		

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   		reproduziert?    		   		Nein

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung übersetzt von Ingrid: 

    Im späten Winter   1984 war ich niedergeschlagen und dachte über Selbstmord nach. Ich hatte mir 2   Rasierklingen besorgt und hatte einen Plan, mein Leben zu beenden. Aus dieser   Verzweiflung kam das größte spirituelle Erlebnis, das ich je hatte. Hier ist die   Geschichte von der Nacht, als mich Gott besuchte.

1983 trat ich in   ein Kloster in Zentral-Minnesota ein. Zu dieser Zeit wollte ich nichts mehr über   all den Hintergrund meines Lebens wissen, aber ich war auf vielen Ebenen   beunruhigt und war überzeugt, daß ich in ein Kloster gehen müsse, um einen Leben   der Kontemplation und Spiritualität einzuschlagen. Ich fühlte mich von meiner   Familie entfremdet, irgendwie hatte ich einen Fehler am College, in meiner   Partnerschaft gemacht und hatte keine guten Erwartungen für meine Zukunft. Mit   24 Jahren war ich verloren.

Nach einer   drei-monatigen Novizenzeit, bin ich Novize geworden und lebte in einem älteren   Teil des viereckigen Innenhofes im Kloster. Das Leben eines Novizen ist eines   der Stille, so fühlte ich mich ganz schön isoliert, um damit zu beginnen. Ich   kam auch mit den meisten anderen Novizen nicht so gut zurecht, ich kam von einem   ganz anderen Hintergrund. Dies ließ mein Gefühl von Isolation und Einsamkeit   noch zunehmen, was wiederum dazu beitrug, daß ich tiefe Depressionen bekam. Ich   hatte viel zu viel Zeit, um ich selbst zu sein in meinem Zimmer in den späten   Abendstunden, ich grübelte immer und immer über meine Charaktereigenschaften,   die Fehler, die ich gemacht hatte, und wo ich jetzt endete.

Ich konnte zu   niemand darüber sprechen, was in mir vorging und ich begann die Dunkelheit zu   spüren, die mich auffraß. Ich fühlte so als ob ich eine Ziegelmauer gerammt   hätte und es keine Aussicht gab, hier wieder aus der Sackgasse   rauszukommen von der ich herkam. Ich begann des nachts zu phantasieren, wie ich   mich umbringen könne. Mein Glaube an Gott war hier, aber ich konnte mich   überhaupt nicht selbst lieben. Es wurde ein nächtliches Ereignis, mir mit ihm   zusammen meinem Leben ein Ende zu setzen. Fast hätte ich es geschafft, in dieser   Nacht als das Ereignis stattfand.

Ich lag in dieser   einsamen Nacht im Bett, fern von all meinen Freunden und meiner Familie, am   schwärzesten Ort, an dem ich je war. Als ich im Bett lag, begann ich zu beten   und zur gleichen Zeit zu weinen. Ich sprach zu Gott „Wenn du wirklich   existierst, dann brauch ich dich jetzt sofort. Ich bin am Ende meiner Weisheit   und ohne deine Weisheit und deine Liebe kann ich nicht mehr weitermachen. Wenn   es dich wirklich gibt, dann mußt du dich gleich jetzt sofort zeigen. Wenn nicht,   dann wird die Stille die Antwort sein.“

In diesem Moment,   als ich in diesem höhlenartigem Schlafzimmer lag, in der Ecke der Abtei, füllte   sich der Raum mit warmen Wind. Lichtstrahlen schienen mich zu umschliessen, und   ich spürte, wie ich von diesen großen Armen aufgehoben und gewiegt wurde. Ich   war verschlungen in diesem höchst großartigen Gefühl von Mitleid und Liebe, daß   ich je verspürt hatte. Ich hatte noch niemals zuvor so etwas gespürt. Ich wußte,   ich wurde in einer Umarmung von Christus gehalten. Alles was ich sehen konnte,   war dieses warme, goldene Licht. Eigentlich konnte ich Christus oder den Vater   nicht sehen. Gott sprach mit einer wunderschönen, männlichen Stimme zu mir,   nicht mit Worten – aber telepathisch. Es war erstaunlich. Gott sagte mir „Ich   bin für dich hier mein Kind. Ich liebe dich vollständig. Du bist mein Kind und   ich bin dein Vater.“

Direkt danach wurde   mir übermittelt, jede Zelle meines Körpers liebte, jedes Molekül, und ich spürte   seine Liebe, so als ob ich in diesen gewaltigen Ozean von Liebe versunken wäre –   komplette Akzeptanz und Vergebung. Gott sprach zu mir „ Ich liebe dich und ich   habe dich immer geliebt. Es gibt nichts, was du sprechen oder tun könntest, um   dich von meiner Liebe zu trennen. Du bist vollkommen und wirst es immer sein.“

Dann rief mich Gott   bei meinem wirklichen Namen, nicht dem Namen, den mir meine irdischen Eltern   gegeben hatten, aber einem Namen, der so alt und ewig war, wie das Universum   selbst. Komisch, ich konnte mir den Namen hinterher wirklich nicht lange merken,   aber als er mich mit meinem wirklichen Namen rief, erkannte ich ihn sofort und   wußte, daß ich zuhause bin, und daß ich schon vorher hier gewesen bin. Ich   spürte plötzlich, daß ich mitten im Universum war und daß es vollständig aus   Gottes Liebe bestand. Ich wurde mir bewußt, daß der Gott den ich jetzt erlebte,   nicht nur eine Lebenskraft war oder irgendein unpersönliches Bewußtsein, sondern   daß Gott eine Persönlichkeit besaß, eine Einheit wie ein Vater, den ich nie   gekannt hatte. Gott hatte einen Sinn für Humor! Er und ich, wir beide lachten   über den Gedanken meines Fragens über Seine Existenz. Es wirkte für mich wie der   absolut lustigste Gedanke in der Welt, und wir lachten, wenn wir daran dachten.   Ich erkannte, daß ich der Schatten war und er war die Realität. Die Idee, daß   ich seine Existenz hinterfragen würde, war ein Grund von Gelächter für Gott und   mich. Ich schluchzte, überwältigt von der schieren Menge von Liebe, die mich   überschwemmte – durch und über mich – und lachte zur gleichen Zeit.   

Und gerade jetzt   fragte ich Gott, warum so viel Leid in meinem Leben war, und wo er war, als ich   so leiden mußte und so viel Angst hatte? Er sagte mir dann, daß ich seine Hand   halten solle, während er mir etwas zeigen wollte. Ich weiß nicht genau, wie ich   beschreiben soll, was als nächstes geschah. Der einzige Weg es zu beschreiben   ist wie folgt: hast du jemals einen Teich gesehen, wo Materie auf dem Grund   zerfällt und dann Blasen zur Oberfläche steigen? Gut, als Gott meine Hand hielt,   konnte ich große Brocken von Erinnerungen sehen, viele, die ich verdrängt hatte,   weil sie so schmerzvoll waren, wie sie aufsteigend vor mich kamen. Ich sah mich   selbst als Bub, wie ich physisch und gefühlsmäßig von meinem Vater mißhandelt   wurde. Ich sah mich selbst in der Volksschule, wie ich von den anderen Buben und   Mädchen verspottet und verlacht wurde, weil ich ein Einzelgänger und ein Objekt   des Spottes war. Ich sah mich selbst wie ich unter den Händen von Nonnen und   Lehrern litt, die einfach nur wußten, wie sie mich demütigen und schlecht machen   konnten. Die Erinnerungen waren schrecklich, und wie ich sie beobachtete, fühlte   ich so viel Sorge und Mitleid für mich als Kind. Er sagte dann, daß ich genauer   schauen solle, und da sah ich ein Licht um meinen Körper herum, während jedem   dieser Ereignisse. Ich spürte die Liebe Gottes für mich, als kleiner Bub und er   erklärte mir, daß er immer gerade neben mir war, und niemals von meiner Seite   gewichen war. Ich war zu diesem Zeitpunkt überwältigt von seiner Liebe für mich,   es war total überwältigend. Ich sah dann, daß jeder, der mir je wehtat, von   meiner Kindheit an die ganze Zeit bis zu einigen im Kloster, mit denen ich   Schwierigkeiten hatte, und auch sie hatten ein Licht um ihre Körper herum.

Ich sah, daß wir   alle verwundete Kinder waren, und daß der Grund warum wir hier waren war, zu   lieben und einander zu vergeben, und einander zu helfen auf dieser spirituellen   Reise. Ich konnte die Liebe und das Mitgefühl von Gott spüren, nicht nur für   mich, sondern für alle denen ich je begegnet war. Ich war erfüllt von Mitleid   und Vergebung für jeden von ihnen. Gott drückte mich dann eng an sich und sagte   mir, daß er immer mit mir sein würde und daß ich nicht den Glauben an ihn   verlieren solle. Er sagte mir, daß es nichts gibt was ich tun könne, damit er   mich verlassen würde und daß ich wissen solle, daß alles gut sei. Nach einer   Zeit, die sich wie einige Stunden in dieser Erfahrung anfühlten, konnte ich   Gottes Präsenz fühlen, wie sie sich zurückzog, obgleich es im Raum eine Art   Abendleuchten gab, wie goldenes Licht. Ich verließ den Raum und klopfte an die   Schlafzimmertüre des Novizenmeisters. Es war 3.15h morgens. Er saß mit mir,   während ich ihm zusammenhängend erklärte, was geschehen war, die ganze Zeit   schluchzend. Er war sehr einfühlsam und sagte mir, daß ich wirklich eine   Begegnung mit Gott gehabt hätte und daß ich gesegnet wäre. Ich denke aber, daß   er aber auch sehr besorgt über meines Geisteszustand war! Er gab mir eine   Entschuldigung für meine Arbeiten der nächsten Tage, weil ich von der Erfahrung   hin-und hergerissen wurde und ich sehr, sehr emotional war. Es dauerte zwei Tage   bevor ich mit dem Schluchzen aufhören konnte.

Der Grund warum ich   schreibe ist, weil es nun schon 30 Jahre her ist, seit ich die Erfahrung hatte.   Ich halte es für eine Tatsache, daß dies die realste Erfahrung war, die ich je   hatte, realer als mein jetziges Leben. Ich teile das in der Hoffnung, daß es   einen Sinn für andere ergibt, die vielleicht mit ihrer eigenen Erfahrung   kämpfen, und um mich selbst zu erinnern, wie sehr Gott mich liebt.

Ich möchte noch das   Eine hinzufügen, das mich wegen meiner Erfahrung wirklich getroffen hat, nämlich   das Wissen, daß Gott jeden liebt und seine Liebe alles beinhaltet und jeder, der   nach Liebe und Wahrheit sucht, sie in Gott finden wird, egal welchem   Glaubensystem er angehört.       

Gab es zur Zeit dieser Erfahrung, eine damit verbundene   lebensgefährliche Situation?    Ja, ich dachte über Selbstmord nach, und hatte es   schon geplant, wie ich es machen würde und wollte es am nächsten Morgen tun.       

War die Art der Erfahrung schwer in Worten auszudrücken? … Ja…es gibt keinen Weg um räumlich zu beschreiben,   wie sich die Erfahrung ausdrückte.

  Was war deine höchste Stufe des Bewußtseins und deiner Klarheit während der   Erfahrung?   … mehr Bewußtsein und Klarheit als normal…sobald ich   spürte, wie dieser überirdische Wind durch den Raum wehte, obwohl es keine   offenen Fenster oder Türen gab, erhöhte dies mein Bewußtsein, schwer zu   erklären.

   Bitte vergleiche deine Vorstellungskraft während der   Erfahrung mit deiner alltäglichen Vorstellungskraft, die du unmittelbar vor   deiner Erfahrung hattest:    Ich konnte meine Erinnerungen sehen, so als ob sie   reale Ereignisse wären, wie sie vor meinen offenen Augen auftauchten.  

   Bitte vergleiche deine Hören während deiner   Erfahrung, mit deinem alltäglichen Hören, daß du unmittelbar vor deiner   Erfahrung hattest.    Keine Veränderung.      

Hast Du irgendwelche irdische Ereignisse gesehen oder gehört, als dein   Bewußtsein/Aufmerksamkeit getrennt vom physischen/irdischen Körper waren?   Nein    

Welche Emotionen hast du während deiner Erfahrung   gefühlt?   ….Ehrfurcht, Sorge, Freude, Scham, Euphorie….unglaublichen Friede und   Sicherheit.       

Bist Du durch einen Tunnel oder durch eine Begrenzung   gegangen?   …Nein …    

Sahst Du ein überirdisches Licht? … Ja…goldfarben, überirdisch.    

Hat es für dich ausgesehen, als ob du einem mystischen Wesen oder einer Präsenz   begegnet bist, oder hast du ein unidentifizierbare Stimme gehört? … ich begegnete einem wirklichen Wesen, oder hörte   eine Stimme klar, mystischer oder überirdischer Art, ich war in der Gegenwart   Gottes.  

   Bist du irgendwelchen Verstorbenen (oder lebenden)   Wesen begegnet?   …Nein      

   Bist du dir vergangener Ereignisse aus deinem Leben, in   deiner Erfahrung bewußt geworden? … Ja…ich erzählte es schon in meiner Beschreibung.    

Hat es für   dich ausgesehen, als ob du eine andere, überirdische Welt betrittst?   …Nein…    

  Hat es für dich ausgesehen, als ob die Zeit schneller wird oder sich   verlangsamt?   ..Nein….       

   Hat es für dich so gewirkt, als ob du plötzlich alles   verstehen würdest? … Alles über mich selbst und andere….    

Hast Du eine Begrenzung oder eine begrenzte physische Struktur erreicht?   …Nein….    

   Bist du zu einem Punkt oder einer Grenze ohne   Wiederkehr gekommen?   …Nein…

  Sind dir Szenen der Zukunft gezeigt worden?   …Nein…

  Hast du ein Gefühl von speziellem Wissen oder Ursachen bekommen?   …Nein…

  Sind nach deiner Erfahrung irgendwelche Änderungen in deinem Leben aufgetaucht?   ...Angemessene Änderungen in meinem Leben....     

Hast du deine Einstellung, deine Werte oder deinen   Glauben, als Resultat deiner Erfahrung, geändert?    Ja 

Hast Du irgendwelche übersinnliche, ungewöhnliche oder andere spezielle   Eigenschaften nach deiner Erfahrung bekommen, die du vorher noch nicht hattest?   …Nein      

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?      Ja, mit sehr, sehr wenigen Menschen

  Hast du vor deiner Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Todeserlebnisse (NTE)   gehabt?   …Nein…

  Was glaubst du über die Realität deiner Erfahrung in Kürze (Tage zu Wochen)   nachdem sie geschehen war?   …..Die Erfahrung war wirklich real.   In meiner Welt konnte niemand dort eintreten.   Es gab etwas, daß ich noch tun mußte, so wurde mir darüber nachher gesagt.    

  Was glaubst du über die Realität deiner Erfahrung zur jetzigen Zeit?   …Die Erfahrung war wirklich real…..  

  Haben sich deine Partnerschaften verändert, speziell als ein Resultat deiner   Erfahrung?   Unsicher….die   Erfahrung hat nicht alle meine Fehler oder persönlichen Probleme weggenommen.  

  Haben sich deine religiösen Glaubensrichtungen/spirituellen Praktiken verändert,   speziell als eine Resultat deiner Erfahrung?   ..Ja…

  Hast sich zu irgendeiner Zeit in deinem Leben, sich etwas wiederholt, das einem   Teil deiner Erfahrung gleicht?       Nein      

  Haben die Fragen, die gestellt wurden und die Informationen, die du gabst, genau   und umfassend deine Erfahrung beschrieben?   Ja……   </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/john_k_ste.htm