{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/abigail_k_probable_nte.htm","mytitle":"Abigail K Wahrscheinliche NTE 7163","mylang":"de"}
            	Abigail K Wahrscheinliche NTE 7163                                	            		

Abigail K Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

    Erfahrungsbeschreibung:

    Die Erfahrung begann in einem weissen Raum und mit einer telepathischen Stimme,   deren Geschlecht ich nicht bestimmen konnte. Die Stimme sagte: "Moechtest Du   vorwaerts gehen oder willst Du zurueck?" Ich wusste instinktiv, was die Stimme   damit meinte und aufgeregt waehlte ich nach vorne zu gehen. Dann bemerkte ich   den Hund, der neben mir stand und ich fuehlte noch andere Menschen dicht hinter   mir. Es hat mich etwas verwirrt, aber nicht ganz.

    Ploetzlich war vor mir ein bogenfoermiges Tor mit kleineren Boegen / Toren auf   beiden Seiten. Alles war weiss und es gab drei Stufen, die sich zu beiden Seiten   der Tore befanden. Wieder hoerte ich die Stimme: „Moechtest Du vorwaerts gehen   oder willst Du zurueck?“ Diesmal rannten der Hund und ich zur linken Treppe   hinauf zum ersten Tor. Ich wusste wieder, was die Stimme fragte, doch ich wollte   wieder weitergehen. Am kleineren ersten Tor erwarteten zwei Hunde den Hund, der   mit mir war. Das Tor war schillernd, aber ich konnte nicht durchschauen.   Interessanterweise versuchte ich mit dem Hund durchzugehen, doch die anderen   Hunde sagten mir telepathisch, dass ich durch das groessere Tor gehen muesste   und dass ich spaeter meinen neuen Freund sehen koennte, wenn ich wollte. (Ja,   das finde ich jetzt ziemlich amuesant.)

    Ich ging dann zum groesseren Haupttor, es bewegte sich, schillernd und bunt, und   ich ging in die Schwaerze hinein. Irgendwo in meinen Gedanken nannte ich es den   "Flur" und als ich weiter den Flur entlangging, geschah etwas. Ich begann zu   schweben und ein ueberwaeltigendes Gefuehl der Liebe huellte mein Wesen ein.

    Ich kann immer noch nicht beschreiben, wie sich das anfuehlte. Es gibt keinen   irdischen Vergleich, es war wie eine hingebungsvolle und liebende Frau und   Mutter ist. Ich war so aufgeregt, dass ich mich drehte, waehrend ich schwebte   und mich weiter bewegte. Dann tat ich etwas Interessantes, ich versuchte nach   Luft zu schnappen, als wuerde das Bewusstsein meines physischen Koerpers immer   noch versuchen, mich zurueckzuziehen.

    Ich hoerte die Stimme noch einmal und diesmal sagte sie: „Es ist nicht noetig,   Luft zu atmen. Es gibt nur Liebe.“

    Trotzdem versuchte ich stur zu atmen, aber jetzt bemerkte ich, dass ich keine   Fuesse hatte, keinen Koerper und trotzdem fuehlte ich mich wie sonst. Auf einmal   sah ich am Ende des schwarzen Flurs ein Licht. Als ich naeher zum Licht kam, sah   ich jemanden, der auf mich wartete.

    Ich kann nicht sagen, ob es sich um einen Mann oder eine Frau handelte, wusste   aber, dass er oder sie ein wichtiger Fuehrer meines Leben war und immer gewesen   ist. Ich ging mit dem Wesen ins Licht, wie andere, die auch hinter mir   einstroemten. Es waren Einzelpersonen in Reihen, ich konnte mit allen   gleichzeitig sprechen und sie mit mir. Ich wusste, dass sie zum Licht gingen. Es   fuehlte sich wie eine Zwischenstation an.

    Das Wesen brachte mich zum "Sitzen". Ich weiss immer noch nicht wie. Er oder sie   sagte ohne Worte zu mir: „Du musst zurueckgehen“. Ich antwortete trotzig: „Nein,   ich bleibe zu Hause!“ Das Wesen machte erneut dieselbe Aussage und ich   verweigerte es wieder, bis er oder sie mir etwas eingab, naemlich das Wissen,   das ich tatsaechlich noch mehr zu tun haette und deshalb zurueckgehen musste.   Ich sollte Kinder bekommen, und ich musste ueber die Verfuegbarkeit dieser   grossen unaussprechlichen Liebe Bescheid wissen, die ich als Gott bezeichne.

    Ich reiste mit anderen, die auch zurueck gingen. Die Wenigen von uns verliessen   das Licht und gingen einen kleinen grasbewachsenen Huegel hinauf. Es gab dort   einen See und einen Sonnenuntergang, der nie voellig unterging. Ich schaute auf   den Sonnenuntergang und wurde in meinen Koerper zurueckgeschlagen.

    Mein Oberkoerper schnellte hoch in eine sitzende Position und als ich nach Luft   schnappte, bemerkte ich, dass mein ganzes Gesicht mit Traenen bedeckt war. Ich   konnte nicht aufhoeren zu weinen und wollte nichts weiter, als nach Hause gehen.   Doch ich war wieder in meinem Bett, wo ich sein musste. Tage spaeter ging ich   zur Arbeit und traf eine Freundin, die ziemlich traurig war. Ich fragte, was los   sei und sie sagte, dass sie vor ein paar Tagen einen Hund mit ihrem Auto   angefahren hat und der Hund gestorben ist. Ich beschrieb ihr den Hund in meiner   Erfahrung und sie war geschockt, denn der Hund, der bei mir war, war die genaue   Beschreibung des Hundes, den sie in derselben Nacht angefahren und getoetet   hatte.

    Heute habe ich zwei wunderschoene Jungs. Was ich nicht erwaehnte ist, dass mir   zur Zeit meiner NTE von vielen Aerzten gesagt wurde, dass ich niemals Kinder   bekommen wuerde. Ich hatte fuenf Fehlgeburten, kuenstliche Befruchtungen und   verschiedene andere Behandlungen, die alle fehlgeschlagen waren. In dieser Zeit   meines Lebens hatte ich bereits drei Fehlgeburten und spaeter zwei weitere.

    Ich hatte schließlich zwei wunderschoene Jungen ohne medizinischen Eingriff.   Mein Aeltester hatte mir erzaehlt, dass er aus einer Welt mit Farben am Himmel   geschickt wurde und ich musste ihn haben, weil er ein Heiler ist. Er sagte dies   im Alter von zwei Jahren und fuegte seinem Bekenntnis die Aussage hinzu: "Mama   und Papa, es gibt Aerzte und Heiler, aber nicht alle Aerzte sind Heiler."

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        Juni 2001

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Unsicher, Atemstillstand, Folge von   Atemstillstaenden waehrend des Schlafes.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal  

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Als ich merkte, dass ich keinen   Koerper hatte. Ich fuehlte und verstand mehr.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig   zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung  

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Da war ein Unterschied. Ich wusste, ich sah nicht im traditionellen Sinne des   „Sehens“.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   hoerte, aber nicht mit den Ohren.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, der Flur

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Ja, keine Verwandten.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, weisses Licht, das   allumfassend war, aber nicht schwer zu ertragen.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich.

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Begeistert

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    Ich fühlte mich mit der Welt   verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus meiner   persönlichen Zukunft      

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Ja      

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   zu dieser Zeit meditierte ich oft ueber das ganze Jahr hinweg. Meine   Meditationen konzentrierten sich auf die liebende Guete.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich bin mehr geerdet.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Andere oder mehrere   Glaubensrichtungen. Nach meiner Erfahrung hatte ich nicht mehr das Gefuehl, dass   "Religion" im alltaeglichen Sinn fuer mich ein wertvoller Weg ist. Ich habe   stattdessen versucht, meine Handlungen in Einklang mit dem zu bringen, was ich   in allen Religionen schaetze. Ich hatte die direkte Erfahrung, dass die Liebe,   die ich fuehlte, verwirklicht werden sollte. Mit anderen Worten, die Welt sollte   sich zu dieser Zeit von einem Ort des Wissens zu einem Ort der Liebe veraendern.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten    

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   eine grosse Offenheit. Ich habe keine Abneigung mehr gegen andere   Glaubensrichtungen.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Ja    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Ja, die Liebe war in allem.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja, von einem Ort des Wissens, sich zur Liebe hin zu bewegen.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher, ja.    

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, Gott ist Liebe und ist in   allem und es gibt keine wirkliche Distanz zwischen diesem Reich und der Erde.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher,     moderate Veraenderungen in meinem Leben. Die   Erfahrung hat mich für immer veraendert. Wenn Sie diese Liebe nur einen Moment   spueren, dann ist es, als wuerden Sie ein Geschenk bekommen, das Sie so sehr   segnet, dass Sie es anderen weitergeben wollen und muessen. Ich wuerde eine   Minute davon allen Reichtuemern der Welt vorziehen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, die Liebe ist immer noch   schwer zu erklaeren.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich hatte mein ganzes Leben sozusagen „erzählende“   Traeume. Seit meiner Erfahrung, starb noch niemand, der mir nahestand, ohne dass   ich es vorher wusste. Ich traeume auch von denen, die gestorben sind und bekomme   Informationen von ihnen.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Die Liebe.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, vom ersten Tag an bis jetzt.   Die Antworten variieren. Ich arbeitete vor ein paar Jahren in der Notaufnahme   eines Krankenhauses, als eine Frau hereinkam, die Selbstmord begehen wollte,   weil ihr jugendlicher Sohn starb. Tage spaeter besuchte ich sie in der   Psychiatrie und erzaehlte ihr meine Geschichte. Sie weinte und war so gluecklich.   Sie sagte, das sei alles, was sie wollte, nur wissen, dass es ihm gut geht und   dass jemand auf ihn wartet.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Nichts war jemals so real.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real.   Sogar noch Jahre danach ist die Erfahrung ein Teil von mir.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Meine Erfahrung, die ich hatte, war die einer normalen, bodenstaendigen Frau,   die niemals Drogen nahm oder trank, sondern die zu dieser Zeit nur versuchte,   die Welt jeden Tag ein wenig mehr zu lieben. Jetzt bin ich eine Mutter, Frau,   ein einfaches Mitglied und eine Arbeiterin in meiner Gemeinde, die sich immer   noch gleich fuehlt und sich an jeden Moment dieser Nacht noch erinnert.

  

[1] https://www.nderf.org/German/abigail_k_probable_nte.htm