{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/heidi_c_probable_nte.htm","mytitle":"Heidi C Wahrscheinliche NTE 7164","mylang":"de"}
            	Heidi C Wahrscheinliche NTE 7164                                	            		

Heidi C Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Meine Nah-Tod-Erfahrung geschah nachdem ich meinen dritten   Sohn geboren hatte. Nachdem mein Sohn geboren war konnten die Krankenschwester   und der Doktor die Plazenta nicht entfernen, und manuelle Entfernung war   notwendig.   Ehe ich in den   Operationssaal ging, gab mir der Anästhesist Nitroglyzerin unter meine Zunge.</o:p>

  Im Operationssaal, erhielt ich eine Vollnarkose und die   beiden Kombiniert verursachten eine schädliche Reaktion. Ich erinnere mich dass   ich auf der Liege in den Operationssaal gerollt wurde und bei mir dachte wie   steril und kalt der Operationssaal aussah. Er sah nicht aus wie ich ihn mir   vorgestellt hatte. Er war ganz aus Edelstahl und sehr klein. Während der   Anästhesist die Maske auf mein Gesicht legte um die Narkose zu verabreichen, war   mein einziger Gedanke dass ich wach bleiben müsste.</o:p>

  Das Nächste woran ich mich erinnere ist im schönsten,   warmen, goldenen weißen Licht aufzuwachen. Ich war darin gebadet. Die Wärme die   ich fühlte war unbeschreiblich. Ich erinnere mich als ich klein war    und im Haus meiner Oma und meines Opas blieb. Wenn ich dort in ihrem Haus   übernachtete, dann schlief ich am gesündesten und friedlichsten. Ich fühlte mich   geborgen, warm und sicher. Das Licht und die Wärme fühlten sich an wie das, nur   eine Million Mal wunderbarer. Ich fühlte mich als sei ich in Engelsflügel   eingewickelt. Ich hatte keinen physischen Körper, ich war einfach. Ich war   umgeben von Angehörigen und anderen Wesen, sie fühlten sich an wie Engel und   Heilige. Ich konnte sie nicht sehen, aber ich empfand dass sie mich umgaben.</o:p>

  Ich erhielt dauernd drei telepathische Botschaften. Ich   hörte dauernd dass ich bedingungslos geliebt wurde, dass die Dinge immer so   waren wie sie sein sollten, und dass alles immer gut wäre. Ich wusste dass mein   Mann, meine Familie, meine Freunde und meine Babys okay wären. Ich wusste dass   sie immer okay wären. Ich wusste wenn ich nicht zurückgehen würde, dass alles   gut wäre, dass alles immer auf die Weise wäre wie es sein sollte. Die Liebe, der   Friede, die Zufriedenheit, das Glück und die bedingungslose Liebe die ich fühlte   waren unbeschreiblich. Ich fühlte mich als wäre ich zu Hause. Es gibt keine   Worte oder Emotionen um das zu artikulieren was ich fühlte und empfand. Das   Nächste woran ich mich erinnere war der Doktor der mir verärgert sagte ich solle   aufwachen. Seine Stimme war streng und laut. Ich erinnere mich dass ich mich   kalt und irritiert fühlte mit dem Doktor. Sobald ich zurück in meinem Körper   war, und vollständig wach, war ich wütend-ich wollte zurück nach Hause gehen. Am   nächsten Morgen im Erholungszimmer erzählte ich meinem Mann von der Erfahrung   und er rollte mit den Augen. Ich entschied in jenem Moment nichts über das zu   sagen was mit mir geschah. Ein Sachbearbeiter des Krankenhauses kam an jenem   Nachmittag in mein Zimmer, er sah amtlich aus in seinem Anzug und der Krawatte   und seinem Klemmbrett; er stellte sich vor und fragte mich ob ich mich an   irgendetwas erinnern würde. Ich sagte ihm, nein, er machte sich einige Notizen,   bedankte sich und ging. Ich hatte ein neues Baby und zwei weitere kleine Jungen   für die ich Sorgen und sie lieben musste. Ich war glücklich, aber gleichzeitig,   war ich traurig und wütend weil ich zurückgehen wollte. Ich erhielt nicht die   Option zu bleiben oder zurückzukommen, und ich wollte nach Hause gehen. Ich   fühlte   mich schuldig, wusste aber   dass alles genauso war wie es sein sollte, und machte weiter mit meinem Leben.   Es war erst neun Jahre später und nach vielen größeren Lebensänderungen    dass ich realisierte wie tief und spezielle meine Erfahrung war. Sie war   ein Geschenk von Gott.    </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       05/29/2004 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie  Geburt    Vollnarkose         Nachdem mein Sohn   geboren war konnten die Krankenschwester und der Doktor die Plazenta nicht   entfernen, und manuelle Entfernung war notwendig.    Ehe ich in den Operationssaal ging, gab mir der Anästhesist Nitroglyzerin   unter meine Zunge.</o:p>

  Im Operationssaal, erhielt ich eine Vollnarkose und die   beiden Kombiniert verursachten eine schädliche Reaktion. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Als   ich im warmem, goldenen Licht gebadet war und umgeben von meinen Angehörigen,   Engeln und Heiligen war. Als ich keinen physischen Körper hatte und einfach war.   Ich hatte vollkommenes Verstehen dass wir/unsere Seele weiterlebt, dass wir alle   Eines sind. Wir sind alle miteinander verbunden und wir sind bedingungslose   Liebe. Alles ist immer auf die Weise wie es sein soll. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Die   Zeit verlor alle Bedeutung. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Alles war   lebhafter, farbenfroher, und lebendiger - nochmals das Licht das ich sah und   empfand war/ist unbeschreiblich.    </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich hörte alles telepathisch, nicht   durch gesprochene Worte. Die Gedanken kamen mir in den Sinn. Sobald ich eine   Frage hatte - tatsächlich schon als ich die Frage in meinem Kopf formulierte -   war die Antwort da. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ich sah, und war gebadet in ein warmes,   goldenes weißes Licht. Ich war ein Teil des Lichts. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte Wärme,   Zufriedenheit, Frieden, Glück und bedingungslose Liebe. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere          Ich hatte ein vollständiges Verstehen dass wir/unsere   Seele weiter lebt, dass wir alle Eines sind. Wir sind alle miteinander verbunden   und sind bedingungslose Liebe. Alles ist immer auf die Weise wie es sein soll.   Wir werden immer in Ordnung sein, wir werden bedingungslos geliebt und wir sind   nie allein. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja   Ich bin auf einem spirituellen Weg. Ich versuche als   mein authentisches Selbst zu leben und meine Wahrheit auszusprechen. Ich liebe   Meditation und umgebe mich mit positiven, ähnlich denkenden Menschen. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere Glaubensrichtungen-New Age   Ich bin   Spiritualistin. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Ich glaubte an Gott, aber zu Zeiten   verlor ich den Glauben. Ich kämpfte auch mit organisierter Religion und ob der   Teufel wirklich existiert. Ich glaubte an den 'Himmel'. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich   wuchs als Person und meine Überzeugungen veränderten sich. Ich glaube nicht an   den Teufel oder an organisierte Religion. Wir hören nicht auf zu existieren nach   dem Tod-wir legen unsere physischen Körper ab, aber unser Wesen/Seele geht nach   'Hause'. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher       Ich war umgeben von Angehörigen und anderen Wesen, sie fühlten sich an   wie Engel und Heilige.   Ich konnte   sie nicht sehen, aber ich empfand dass sie mich umgaben. Ich erhielt   telepathisch drei Botschaften; ich hörte dass ich bedingungslos geliebt wurde,   dass... </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher        Ich war umgeben von Angehörigen und anderen Wesen, sie fühlten sich an   wie Engel und Heilige.   Ich konnte   sie nicht sehen, aber ich empfand dass sie mich umgaben. Ich erhielt   telepathisch drei Botschaften; ich hörte dass ich bedingungslos geliebt wurde,   dass... </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ich war umgeben von Angehörigen   und anderen Wesen, sie fühlten sich an wie Engel und Heilige.    Ich konnte sie nicht sehen, aber ich empfand dass sie mich umgaben. Ich   erhielt telepathisch drei Botschaften; ich hörte dass ich bedingungslos geliebt   wurde, dass... </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Ich war   umgeben von Angehörigen und anderen Wesen, sie fühlten sich an wie Engel und   Heilige.   Ich konnte sie nicht sehen,   aber ich empfand dass sie mich umgaben. Ich erhielt telepathisch drei   Botschaften; ich hörte dass ich bedingungslos geliebt wurde, dass die Dinge   immer auf die Weise sind wie sie sein sollten, und dass alles immer in Ordnung   wäre.</o:p>

  Ich hatte ein vollständiges Verstehen dass wir/unsere   Seele weiter lebt, dass wir alle Eines sind. Wir sind alle miteinander verbunden   und sind bedingungslose Liebe. Alles ist immer auf die Weise wie es sein soll.   Wir werden immer in Ordnung sein, wir werden bedingungslos geliebt und wir sind   nie allein. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja   Ich hatte ein vollständiges Verstehen dass wir/unsere Seele   weiter lebt, dass wir alle Eines sind. Wir sind alle miteinander verbunden und   sind bedingungslose Liebe. Alles ist immer auf die Weise wie es sein soll. Wir   werden immer in Ordnung sein, wir werden bedingungslos geliebt und wir sind nie   allein. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Ich war umgeben von Angehörigen und anderen Wesen, sie fühlten sich an wie Engel   und Heilige.   Ich konnte sie nicht   sehen, aber ich empfand dass sie mich umgaben. Ich erhielt telepathisch drei   Botschaften; ich hörte dass ich bedingungslos geliebt wurde, dass die Dinge   immer auf die Weise sind wie sie sein sollten, und dass alles immer in Ordnung   wäre. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich hatte ein vollständiges Verstehen dass wir/unsere Seele weiter lebt, dass   wir alle Eines sind. Wir sind alle miteinander verbunden und sind bedingungslose   Liebe. Alles ist immer auf die Weise wie es sein soll. Wir werden immer in   Ordnung sein, wir werden bedingungslos geliebt und wir sind nie allein. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Unsicher     Ich   weiß dass wenn ich eine Frage hatte, ich die Antwort sofort erhielt, aber alles   woran ich mich erinnere sind die drei Botschaften die ich immer wieder hörte.    Wir werden alle bedingungslos geliebt, dass die Dinge immer si sind wie   sie sein sollen und dass alles immer in Ordnung sein wird.</o:p>

   </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Ich war umgeben von Angehörigen und   anderen Wesen, sie fühlten sich an wie Engel und Heilige.    Ich konnte sie nicht sehen, aber ich empfand dass sie mich umgaben. Ich   erhielt telepathisch drei Botschaften; ich hörte dass ich bedingungslos geliebt   wurde, dass die Dinge immer auf die Weise sind wie sie sein sollten, und dass   alles immer in Ordnung wäre. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Ich war   umgeben von Angehörigen und anderen Wesen, sie fühlten sich an wie Engel und   Heilige.   Ich konnte sie nicht sehen,   aber ich empfand dass sie mich umgaben. Ich erhielt telepathisch drei   Botschaften; ich hörte dass ich bedingungslos geliebt wurde, dass die Dinge   immer auf die Weise sind wie sie sein sollten, und dass alles immer in Ordnung   wäre. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Große Veränderungen in meinem Leben. Ich wuchs als Person und meine   Überzeugungen veränderten sich. Ich erkannte dass ich verdiente vollkommen   geliebt zu werden und dass ich mir selbst treu sein muss. Ich muss meine   Wahrheit aussprechen und authentisch leben. Ich fühle dass mein Lebenszweck ist   den Menschen zu helfen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Als Resultat meines persönlichen Wachstums und meiner Überzeugungen wurde   ich geschieden. Ich versuche das Gute in jedem zu sehen. Versteht mich nicht   falsch, ich bin nicht mit jedem befreundet. Wenn jemand nicht gut für mich ist,   wähle ich nicht um sie herum zu sein. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Die Erfahrung   ist/war unbeschreiblich. Es gibt keine Worte oder Emotionen um das auszudrücken   was ich fühlte oder erlebte.    </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher        Ich war immer Empath, aber ich wusste nicht was das bedeutete bis vor   einigen Jahren. Ich 'weiß' auch einfach Dinge. Ich glaube an Energieheilung, da   ich das weiße Licht das vom Himmel/Gott herunter scheint physisch sehen kann,   und ich kann physisch die Lichtenergie in meinem Körper arbeiten spüren. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Ich hatte ein vollständiges Verstehen   dass wir/unsere Seele weiter lebt, dass wir alle Eines sind. Wir sind alle   miteinander verbunden und sind bedingungslose Liebe. Alles ist immer auf die   Weise wie es sein soll. Wir werden immer in Ordnung sein, wir werden   bedingungslos geliebt und wir sind nie allein. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Es vergingen neun Jahre ehe ich die   Erfahrung irgendjemand mitteilte, abgesehen von meinen Kindern. Die Reaktionen   sind sehr positiv und ich fühle dass meine Erfahrung mitzuteilen geholfen hat. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich 'wusste' dass   sie real war. Ich hatte keinen Zweifel daran dass das was ich erlebte real war. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Vor   kurzen fragte ich mich warum sie mir passierte, aber das war ein flüchtiger   Moment. Ich weiß dass uns das gegeben wird was wir brauchen. Wiederum, ich weiß   dass die Erfahrung real war. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Als meine Mutter starb. Wenn ich mich niedergeschlagen fühle, erinnere   ich mich an meine Erfahrung und weiß dass ich nie allein bin. Ich weiss dass ich   bedingungslos geliebt werde. Wenn ich meditiere, kann ich mich auch lebhaft an   die Erfahrung erinnern. </o:p>     Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung,   das Sie hinzufügen möchten?         Meine NTE war/ist wunderschön tief, und wunderschön und real. 

[1] https://www.nderf.org/German/heidi_c_probable_nte.htm