{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sw_n_possible_nte.htm","mytitle":"SW N M\u00f6gliche NTE 2651","mylang":"de"}
            	SW N Mögliche NTE 2651                                	            		

SW N Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich spielte mit meinem Sohn und setzte mich auf eine   Wespe. Ich begann eine augenblickliche Reaktion zu bekommen und wusste damals   nicht dass ich eine Allergie hatte. Mein Sohn zeigte auf den Nesselausschlag der   sofort auf meinen Beinen erschien. Ich wusste dass ich Hilfe benötigte und   telefonierte sofort meiner Nachbarin. Zum Glück war sie zu Hause. Wir lebten auf   dem Land, also eilten wir zum nächsten Arzt.</o:p>

  Unterwegs begann ich das Bewusstsein zu verlieren. Ich   wusste dass ich im Auto war, aber ich hatte kein Empfinden von Zeit oder   Realität. Ich hatte periphere Sicht und konnte die Bäume und den Himmel an den   Straßenseiten vorbeirasen sehen. Vor mir war ein langer Tunnel aus hellem, doch   sanftem, sehr weißen Licht. Anscheinend redete ich, aber ich erinnere mich nicht   daran. Ich sagte dass ich nicht auf die Party gehen möchte.</o:p>

    Zur Zeit als wir   zum Arzt gelangten hatte ich wieder eine bewusstere Wahrnehmung erlangt. Der   Doktor spritzte mich voller Adrenalin und sagte mein Blutdruck wäre 'in meine   Stiefel gefallen'. Ich hatte sehr viel Glück noch lebendig zu sein.      </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Summer 1988 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Allergische Reaktion          Anaphylaktischer Schock. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   war mir des Meisten was um mich herum stattfand nicht bewusst, aber ich fühlte   eine große Klarheit des Sehens. Visuell schienen die Dinge hell und klar, obwohl   ich nichts direkt vor mir sehen konnte, außer einem Lichttunnel. Es war eine   Bewusstheit auf einer vollständig anderen Ebene, abgehoben von der direkten   Realität der alltäglichen Welt. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Ich denke es war in   der Mitte der Erfahrung, wo ich mich lebhaft an die periphere Sicht und an den   Tunnel erinnere. Meine Gedanken schienen klar, aber ich weiß nicht wirklich was   ich dachte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Die   Zeit schien aufgehalten, obwohl mir bewusst war dass ich in einem sich   bewegenden Fahrzeug war. Die äußerliche Welt bewegte sich mit gewöhnlicher   Geschwindigkeit, während es kein Zeitgefühl während der Erfahrung gab. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Nur periphere Sicht, der Lichttunnel im   Zentrum des Sehens. Helles Licht, intensiv aber nicht grell oder blendend.   Farben waren scharf, echt, und irgendwie hell. Keine Tiefenwahrnehmung. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja   Ich verlor jede Empfindung von Hören. Es war sehr   still und gelassen. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     Ich sah ihn, und war kurz davor in den Tunnel hineinzugehen, aber ich   ging nicht hinein. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Neugier, etwas Ungewissheit, nicht beunruhigt. Ich fühlte mich   ruhig. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Keine </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher        Meine religiösen Überzeugungen haben sich nicht verändert. Ich habe jedoch ein   größeres Empfinden von Spiritualität. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal   Keine </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher    Meine religiösen Überzeugungen   haben sich nicht verändert. Ich habe jedoch ein größeres Empfinden von   Spiritualität. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich   fühlte eine Empfindung von Ruhe. Nach der Erfahrung, glaube ich uneingeschränkt   an das weiße Licht und habe keine Furcht vor dem Tod. An den Tunnel und das   Licht zu denken ist friedvoll. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich habe keine Ahnung ob das damit in Beziehung steht, aber ich erlebte eine   andere Dimension, welche auch hervorgebracht wurde durch eine physische Reaktion   auf eine Erkrankung. Sie beinhaltete eine veränderte Empfindung von Realität,   visuelle Manifestationen, einen Weg, einen Tunnel, bewusste Entscheidungen, und   beeinflusste mein Leben tiefgehend. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Die   ganze Ruhe von allem. Ich war eher neugierig als ängstlich. Ich fühlte dass ich   etwas ein wenig besser verstand, aber ich wusste nicht was es war. Ich habe   jetzt keine Angst vor dem Tod. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich erinnere mich nicht mehr daran   wann ich es mitteilte, und die meisten Leute sagen „Oh, ja? </o:p>

  Das ist cool“, diese Art von Reaktion. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich hatte davon gehört, einige Dinge auf TV Shows gesehen usw. Dies beeinflusste   meine Erfahrung nicht. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real      Ich hatte starkes Vertrauen in meine Erinnerung an die   Erfahrung. Sie ist noch sehr klar für mich. Ich kann mich leicht an die   Empfindungen erinnern. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Unsicher      Ich hatte eine andere Erfahrung die einen Weg und einen Tunnel   beinhaltete, jedoch war es eine andere Art von Tunnel als der erste.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/sw_n_possible_nte.htm