{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/serge_d_nte.htm","mytitle":"Serge D NTE 7166","mylang":"de"}
            	Serge D NTE 7166                                	            		

Serge D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich brauchte fünf Jahre um fähig zu sein über meine   Erfahrung zu reden. Am 18. August, 2008, gab mir meine Schwester eines ihrer   Autos und ich fuhr von Maastricht zum Kölner Flughafen. Ich hatte einen Flug   nach Budapest. Es ist eine Fahrt von nur 150 Kilometern. Es war schönes Wetter,   warm und sonnig. Ich fuhr auf der Autobahn als ich fühlte dass etwas von hinter   mir auf meinen Wagen presste. Ich krachte unter den Lastwagen vor mir, weil ich   mein Auto nicht kontrollieren konnte. Ich fühlte meinen Schmerz als ich   bewusstlos wurde.</o:p>

  Ich erinnere mich dass ich neben meinem Körper stand. Ich   fühlte mich frei, leicht, friedlich, und warm. Es war einfach eine erfreuliche   Situation. Ich sah Leute um das Wrack herum rennen, die versuchten meinen Körper   auf den Asphalt zu ziehen. Ich versuchte mit ihnen zu reden, realisierte aber   dass ich nicht mit ihnen kommunizieren konnte. Ich erzählte ihnen dauernd dass   ich gut wäre, und dass sie mich dort lassen sollten. Plötzlich kam ein   leistungsstarkes Licht herunter in meine Richtung und saugte mich in einen   Vortex hinein. Es war unbequem, aber es war mir egal. Ich vermisste niemand und   nichts. Ich war nur neugierig.</o:p>

  Im Vortex, sehe ich überall um mich herum Bilder von   Gesichtern und Orten, aber ich betrachte sie ohne jede Emotion. Nach einer   Zeitspanne, stand ich an einem Ort aus gebrochenem Weiß (Eierschale). Es war   still, friedvoll und Warm. Ich sah mich um. Ich genoss die Sicht ohne Ansicht.   Normalerweise bin ich sehr aktiv, laut, und bewege mich die ganze Zeit. Nur   Farben in Eierschale und Weiß zu sehen überraschte mich, weil sie nicht zu   meinem Charakter passten. Ich sagte mir: „Dies ist cool! Ich kann hier bleiben   ohne Schmerzen, ohne Hunger, nichts.“ Eine Stimme, vielleicht in meinem Kopf,   sagte mir meine Reise sei noch nicht vorbei.</o:p>

  In jenem Moment fühlte ich eine saugende Kraft von oben   kommen. Die Kraft zieht mich in einen höheren Energiestrom, wobei ich die Erde   verließ und am Mond und dem ganzen Sonnensystem vorbeikam. Es fühlte sich frisch   an, ein wenig kalt, und ich fühlte eine wenig Panik. Ich sah das gesamte   Universum um mich herum schweben, oder ich schwebte in diesem Element. Es gibt   keine Worte um die Ansicht, und die Gefühle, der Erfahrung zu beschreiben. Ich   stoppte um die Schönheit der Big Bang Theorie, der Evolution, dem Gleichgewicht   zwischen Gut und weniger Gut zu betrachten. Eine andere Stimme sagte mir weiter   zu gehen.</o:p>

  In einem Flash von Gefühl, reiste ich in eine andere Zone.   Ich kam in ein Feld von 'öligen' Farben die rein waren und sich veränderten. Ein   Wind bläst parfümierte Luft. Ich hatte eine Klang von Freude um mich herum.   Etwas oder jemand sagte mir ich solle folgen, und das tat ich. Ich stand neben   einem kleinen Bach. Dort war eine Bewegung im Bach. Er war sehr farbig und sehr   ölig. Ich musste ihn berühren. Ich legte meine Hand in diesen öligen nicht   flüssigen Bach. Augenblicklich wurde ich mit allen Arten von Energie aufgeladen,   mit Wissen und Elektrizität.      Es war wie ein Input von einem herrlichen Schlag in meinem Kopf. Ich wusste dass   ich glücklich war! Bis zu dieser Zeit, hatte ich keine physischen Gefühle. In   dem Moment als diese Energie meinen spirituellen Körper durchdrang, konnte ich   jedes Molekül in mir spüren. Ich sagte zu mir selbst: „Okay, das ist es! Ich   bleibe hier, keinesfalls zurück! Warum sollte ich zurückgehen?“ Zu dieser Zeit   hatte ich keine Erinnerungen an meine Vergangenheit, an Menschen, oder an Orte   von meinem irdischen Leben. Alles war fort. Ohne Gefühl von Zeit oder Ort,   fühlte ich einen Schmerz in meiner Wirbelsäule. Plötzlich, begann alles sich zu   verändern. Alles wurde dunkel und begann sich abzukühlen.</o:p>

  Dann ohne Vorwarnung, wurde ich zurück zu meinem irdischen   Körper gedrückt. Das schmerzte! Meiner Meinung nach, war das die Hölle und ich   hasste sie. Ich wachte am 4. September, 2008 aus einem Koma auf. Dann veränderte   sich mein Leben. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       2008, August 18th </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall        Ich war in einem   schweren Autounfall. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND   unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Vor meinem Unfall sorgte ich mich   ehrlich nicht über Bewusstheit und Wachheit. Ich lebte ein grausames   Geschäftsleben. Nach meinem Unfall und meiner Erholungszeit von einem Jahr, bin   ich bewusster und wacher als normal. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Im Moment der Berührung des Bachs, mit diesen enormen   Gefühl von Seligkeit als ich mit Energie und Wissen aufgeladen wurde. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Meine Sicht ist   scharf. Ich sehe in der Dunkelheit und ich kann mich auf kleine Dinge   fokussieren die andere nicht sehen. Ich kann jetzt normal mehr sehen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       . Ich höre nur was ich hören möchte. Aber jetzt ist mein Hören   stärker und sensibler. Ich kann nicht mit lautem Reden oder Geräuschen umgehen.   Ich schließe mich in meiner eigenen Schale ein. Anscheinend rede ich laut, aber   ich habe keinerlei Kontrolle darüber. An anderen Tagen bin ich still. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Lasst es uns Schwindel in Bewegung nennen. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?         Ja  Ich nenne es Eierschale. Ist   das ein Begriff für ein warmes willkommen heißendes Licht? </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Glücklich, günstig,   gesegnet, freudig, strahlend, sorglos, leicht, ausgeglichen, und entzückt mit   einem Hauch von Verwirrung. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum            Das Verstehen   welches ich wahrnehme ist ein Gefühl das tief in mir drin ist. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein       Ich kann   nicht darüber sprechen. Ich fühle mich wie ein Streber. Ich sehe die Zukunft und   was mit Menschen geschehen wird, aber ich kann es nicht ausdrücken. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich bin Freimaurer. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich bin   freier. Ich habe ein klügeres Denken, bin offener für das was das Leben uns   bringt. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.     Freimaurer </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Die   menschliche Interpretation von 'Heilig' wurde während den letzten Jahrhunderten   von Menschen manipuliert für ihre eigenen, soziologischen, ökonomischen und   persönlichen Interessen... In den Köpfen von religiösen Führer fehlt Toleranz.... </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Eine Abnahme in allen materiellen   Aspekten. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher     Die 'Stimme' folgte mir   und führte mich... Ich erlebte die Energie. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Dieses   spezielle Wissen nenne ich eine 'Last'; es ist als würde ich in Menschen hinein   springen und ihr Innerstes fühlen, ihre Lügen, Unsicherheiten, Befürchtungen,   Liebe, Hoffnung und sogar noch mehr. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Ich kann es selbst nicht niederschreiben. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Es gibt überall Leben, sogar danach.... </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja       Tatsächlich habe ich das! Aber ich bin unfähig es mitzuteilen... </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Unsicher     Gleiche Antwort wie 36 </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Liebe ist ein komplexer Aufbau von vielen Emotionen. Heute ist Liebe für   mich bedingungslos. Es ist ziemlich schwierig für meine Umgebung zu verstehen   wie ich bin. Viele Freunde und Familienmitglieder kehrten mir den Rücken zu. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. Eine Abnahme für Materielles, für Kleinigkeiten.   Ich liebe bedingungslos. Ich habe kein Zeitgefühl. Ich höre alles, ich bin mir   konstant über Bewegung bewusst die um mich herum ist. Ich fließe definitiv. Gott   ist ein Wort, aber ich ziehe es vor es 'Das Licht' zu nennen. Meine Definition   von 'spirituell' verwandelt sich in eine Lebensweise tief in mir drin. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Es ist nicht   leicht für meine(n) Partner(in) mein Verhalten zu verstehen. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Ich schäme   mich entsetzlich über meine Erfahrung. Die Leute sind nicht gewillt meine   Erfahrung zu verstehen, wegen ihren Ängsten, ihrer Ignoranz, und Mediokrität. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich kann nicht davon sprechen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ich   kann es nicht erklären. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Das   habe ich. Als Resultat erhielt ich viel Kritik; Familienmitglieder und Freunde   drehten mir den Rücken zu. Ich verließ meine Komfortzone und zog in ein anderes   Land um. Ich begann 2009 ein neues Leben. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real      Ich bin nicht fähig 'geerdet' zu bleiben. Ich vermisse die   Gefühle, die Wärme, die Liebe und noch viel mehr. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Sie   ist tief in mir drin. Ich lebe sie täglich. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?      </o:p>

  Es gibt überall Leben. Die 'Stimme' folgte mir und führte   mich. Ich erlebte die Energie. Die Liebe ist ein komplexer Aufbau von vielen   Emotionen. Heute ist Liebe für mich bedingungslos. Es ist schwierig für Menschen   in meiner Umgebung zu verstehen wie ich bin Viele Freunde und Familienmitglieder   wendeten mir den Rücken zu. Tatsächlich begegnete ich spezifischen Informationen   die relevant sind unsere irdischen Leben zu leben. Ich bin nicht fähig sie   mitzuteilen. Für ihre eigenen soziologischen, ökonomischen, und persönlichen   Interessen haben Menschen die menschliche Interpretation von 'Heilig'   manipuliert während den letzten Jahrhunderten. 'Toleranz' fehlt in den Köpfen   von religiösen Führern.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/serge_d_nte.htm