{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/eugenia_m_possible_nte.htm","mytitle":"Eugenia M M\u00f6gliche NTE 7168","mylang":"de"}
            	Eugenia M Mögliche NTE 7168                                	            		

Eugenia M Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Für eine Anzahl von Jahren hatte ich meiner Ärztin erzählt   dass ich immer traurig und deprimiert war. Weinte ohne Grund und dann schaltete   ich um zu unkontrollierter Raserei. Ich wurde von ihr ignoriert! Meine beiden   Eltern und mein Mann waren innerhalb einem Zeitraum von 3 Jahren nacheinander   verstorben, also musste ich mit einem enormen Verlust umgehen.</o:p>

  Eines Tages sagte mir eine 'Stimme' in meinem Kopf, die   ich jetzt 'Dunkler Mann' nenne, oder kurz 'DM', ich solle doch einfach dem   Schmerz, endgültig ein Ende machen. Ich machte was er sagte, schüttete   verschiedene Drogen in einen Becher und schluckte sie! Ich schluckte sie mit   alkoholischem Getränk herunter. Als ich Stunden später gefunden wurde, war ich   dem Tode nahe und die Notärzte begannen    Notunterstützung.</o:p>

  Später, als ich im Krankenhaus war, erinnere ich mich an   ein schwebendes Gefühl und an ein sehr warmes weiches Licht. Ich war in einem   schönen Feld voller Wildblumen. Das Licht kam über den Horizont, wie eine   Morgendämmerung! Ich war vollständig in Frieden, fühlte nur umgebende Wärme,   Licht und totale Liebe. Während ich auf das Licht zu schwebte, war ich sehr   bestrebt es zu erreichen, aber dann war da eine schattenhafte Form abseits zu   meiner Linken. Ich fühlte eine Berührung an meiner linken Schulter, und eine   Stimme sagte: „Es ist nicht deine Zeit. Du musst zurückgehen!“ Ich wollte nicht   zurückgehen; ich war glücklich dort wo ich war! Die Stimme sagte: „Nein du musst   zurückgehen.“ Das Nächste woran ich mich erinnere, war im Krankenhaus   aufzuwachen, mich ganz dumpf und groggy fühlend, und sagte ich müsste zur   Toilette! Viel später, transferierten mich die Ärzte in einen anderen Teil des   Krankenhauses; die psychiatrische Station. Ich dachte ich wäre für eine Woche im   Krankenhaus gewesen, später fand ich heraus dass ich für fast einen Monat dort   war! Bis zum heutigen Tag kann ich mich an jedes Detail der Blumenwiese   erinnern, an das schöne Licht und an die Form die dort war! </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Sept. 6, 2011 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Medikamenten/Drogenüberdosis           Ich hatte eine große Kombination von frei verkäuflichen und   verschreibungspflichtigen Medikamenten eingenommen. Ich trank auch starken   Alkohol. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Es   war als ob jede Zelle in meinem Körper lebendig war und vor Energie summte! </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Während ich auf der Wildblumenwiese war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Während meiner   Erfahrung summte jede Zelle, jeder Knochen, und Muskel mit einer enormen Menge   von Energie! Ich fühlte mich als würde ich summen. Vor meiner Erfahrung war   alles tot und leer an Gefühlen oder sich kümmern. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Mein Hören war erhöht. Ich konnte   eine sanfte Brise über mich wehen hören, eine Wärme wie nie zuvor. Vor dieser   Sache, war mein Hören fast gedämpft. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Es war wie ein Sonnenaufgang   am frühen Morgen, aber mit herrlichen Farben überall. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Friede!! Allumfassende Liebe. Glück und Begeisterung dass der   ganze Schmerz aufgehört hatte. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Die schattenhafte Form berührte meine linke Schulter und   sagte mir ich müsste zurückgehen. Der Gedanke nicht zurückgehen zu wollen   blitzte in meinem Geist auf, und die Form sagte wieder ich müsste zurückgehen.   Ich wollte nicht zurückkommen; ich wollte ins Licht und die Wärme schweben. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere Glaubensrichtungen-New Age        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher         Die schattenhafte Form schien die Verantwortung zu haben. Obwohl ich nicht   zurückkommen wollte, hatte ich keine Wahl. Nachdem er mir das zweite Mal sagte   dass ich zurückkehren musste, tat ich das. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Ich hatte ein Gefühl von vollständiger   Liebe und Akzeptanz. Sie umgab mich und erfüllte meinen Körper! Wärme und Summen   wurde auch gefühlt. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja    Ich   habe jetzt 5 Stimmen und Leute in meinem Kopf! 4 sind hilfreich und ermutigend,   die 5. ist der Dunkle Mann. Der Dunkle Mann ist die Stimme die mir sagt ich   solle wieder einen Selbstmord versuchen, jedes mögliche Mittel benutzen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Die Wiese voller Wildblumen und der   schöne Sonnenaufgang sind sehr bedeutungsvoll für mich, da ich eine Hobby-   Naturfotografin bin. Natur und im Freien sein sind sehr stark Teil meines Lebens. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich habe meine   Erfahrung einigen wenigen ausgewählten Menschen in meinem Leben erzählt, meinem   besten Freund und meinem Geliebten. Mein Geliebter ist sehr akzeptieren und   unterstützend. Er glaubt was ich sage. Mein bester Freund nicht so sehr. Er ist   ein wenig skeptisch. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich habe meine Erfahrung einigen wenigen ausgewählten Menschen in meinem Leben   erzählt, meinem besten Freund und meinem Geliebten. Mein Geliebter ist sehr   akzeptieren und unterstützend. Er glaubt was ich sage. Mein bester Freund nicht   so sehr. Er ist ein wenig skeptisch. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>   

[1] https://www.nderf.org/German/eugenia_m_possible_nte.htm