{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mary_w_nte_7170.htm","mytitle":"Mary W NTE 7170","mylang":"de"}
            	Mary W NTE 7170                                	            		

Mary W NTE 7170    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Mein Blutdruck und meine Herzfrequenz waren gefallen. Ich   erinnere mich dass ich die Leute an mir arbeiten sah. Ich schaute von oben über   ihnen zu. Ich hörte alles was sie sagten und taten. Der Doktor konnte keinen   zentralen Tropf anlegen. Die Szene war Chaos. Ich war vor dieser Erfahrung ein   wenig verrückt durch hohes Fieber, eine Gehirnerschütterung und den   Betäubungsmitteln die ich erhalten hatte. Nach dieser Erfahrung begann ich zu   heilen und mich an Dinge zu erinnern. Vor dieser Erfahrung war mein Mann gerufen   worden und ihm wurde gesagt er solle sofort kommen, ich läge im Sterben. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       August 2002 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall        Ich hatte die beiden   Hüften gebrochen, die beiden Oberschenkel, das Becken, alle meine Rippen, hatte   akute Atemnot und war an einem Atemgerät. Ich hatte einen instabilen Thorax,   eine Entfernung der Milz, gerissene Nieren, für drei Monate einen offenen   Unterbauch, nekrotisierende Pankreatitis, zerfetzte Leber, einen septischen   Schock, Schläuche in der Brust, gebrochenes Schlüsselbein, gebrochenes   Schienbein, Wadenbein, Oberarmknochen, Schulter, Ellbogen, und eine   Tracheotomie. Ich codierte fünf Mal. Die Ärzte gaben mir eine Chance von 5 % zu   überleben. Alle Ärzte dachten dass ich nie überleben würde oder    wieder gehen könnte. Ich war nach 10 ½ Monaten nach dem Unfall wieder   zurück auf der Arbeit, Vollzeit arbeitend als diplomierte Krankenschwester. Es   gibt keine zurückbleibenden Nachwirkungen.    </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Siehe oben.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal        </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Nach der Erfahrung konnte ich alles so klar hören, und   Jesus hielt mich in Seinen Armen. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Ich hatte keine Ahnung wie lange ich   im Krankenhaus war. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Mein Hören war so klar und ich hörte   alles. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Frieden. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja   Stärker eingebunden. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Anders Christlich   Wurde Katholisch   erzogen. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Ich wurde katholisch erzogen und war   eine Weihnacht/Ostern Christin vor meiner Erfahrung. Jetzt bin ich bei    'Ministry @ my church' und gehe jede Woche, studiere die Bibel und lese   so viele NTE Erfahrungen und Bücher wie ich kann. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich   wurde eine viel bessere Krankenschwester, Mutter, und Person. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Jesus </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Wenn Gott will dass du nach Hause kommst oder wenn es 'deine Zeit' ist,   werden wir diese Welt verlassen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Ich weiß definitiv dass es   einen Gott gibt. Ich sah Jesus!!! </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Gott ist lebendig. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Das Leben so vollständig zu leben wie du kannst und Gott ist das Zentrum. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Es gibt definitiv einen Gott und ich bin nicht mehr klaustrophob oder   verängstigt vor dem Tod. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja     Ich hatte   keinen Schmerz oder Erinnerungen an Ereignisse von vor meiner NTE, sogar mit all   meinen Operationen und Unterbrechungen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Gott liebt uns sehr. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Große Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Mitfühlender und liebevoller. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             ZU   wissen wie viele Menschen sie beeinflusste. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Etwa drei Monate später. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich sprach anfangs   nicht darüber weil ich dachte die Leute würden denken ich sei verrückt. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   habe heute eine Beziehung mit Gott, ich höre Ihn durch eine stille, kleine   Stimme und durch andere Menschen und Zeichen. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Ich redete mit einem anderen Traumapatienten und er sagte mir dass ihm   dasselbe geschah.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/mary_w_nte_7170.htm