{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/steve_t_nte_7172.htm","mytitle":"Steve T NTE 7172","mylang":"de"}
            	Steve T NTE 7172                                	            		

Steve T NTE 7172    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Dies war 1976. Meine Kinder waren nebenan als ich von der   Arbeit zurückkehrte. Ich wusste dass der Typ der nebenan lebte ein   Drogensüchtiger war und sich selbst Drogen spritzte. Als ich meine Kinder nach   Hause holen ging und ihn damit konfrontierte dass er Drogen vor meinen Kindern   benutzte, wurde ich bewusstlos geschlagen durch einen Schlag auf den Kopf mit   einem Hartholzbrett von 2 x 4 Fuß. Ich wurde ins Krankenhaus gebracht. Ich starb   an dem Schlag.</o:p>

  Während dieser Zeit war ich irgendwo in den Wolken. Ich   sah meinen Vater, der ungefähr 20 Jahre vorher gestorben war, und fühlte andere   die alle weiter hinter ihm herum standen. Mein Vater kam zu mir und sagte:   „Junge es ist noch nicht deine Zeit, du musst zurückgehen.“ Ich fühlte mich so   wundervoll. Dann sagte eine Stimme die sie Mächtig und stark war, als ob sie im   Nebel widerhallen würde:“Er muss jetzt zurückgehen.“ Mein Vater verschwand und   ich setzte mich im Bett auf. Die Krankenschwester und das Personal konnten es   nicht glauben, da ich gestorben war. Sie sagte mir dass das medizinische   Personal alles getan hatte um mich zurückzubringen, aber nichts hatte   funktioniert. </o:p>

  Etwas später, setzte ich mich einfach auf und erwachte.</o:p>

   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:         Irgendwann   1976 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall    Wurde als gestorben   diagnostiziert. Nur betreffend den Vorfall, aber überhaupt NICHT während der   Erfahrung. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal        </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Ich war so wach wie immer und wühlte mich besser als je in   meinem Leben. Mich so gut fühlend, kam es nicht in Betracht dass ich   zurückkehren wollte. Aber die Wahl lag nicht in meinen Händen. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Es dauerte eine Weile um zuerst   meinen eigenen Vater zu sehen. Ich fühlte mich so gut wie es nur ging. Bekam von   ihm erzählt dass ich jetzt zurückgehen müsste und er wurde auf meine Rückkehr   warten. Dann eine mächtige, aber kraftvolle Stimme die sagte: „Er muss   zurückgehen, JETZT.“ Ich jedoch war im Krankenhaus gestorben; war für vielleicht   (so sagten sie) fünf Minuten tot und bei der Rückkehr war ich vollständig wach. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich war mir allem bewusster als ich es jemals war. Ich   erinnere mich nur an das Gesicht meines Vaters. Es waren andere da, aber sie   waren weiter zurück. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Mein Hören war gut. Ich konnte weiter   hinten Murmeln hören, aber die Stimme meines Vaters total klar. Die Stimme,   jedoch, die mir sagte ich müsste zurückgehen, war tiefer als irgendetwas was ich   je hörte, und sie schien widerzuhallen.    </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Da waren so viele die weit dahinter standen. Ich hörte ihre Stimmen. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Da war kein Boden, obwohl ich fühlte als   würde ich auf festem Grund stehen. Es war alles Nebel. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         TOTALE FREUDE meinen Vater zu sehen und mich so gut fühlend wie   ich mich damals fühlte. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum            Alles was ich   wusste, ist dass ich mich so großartig fühlte dass ich nicht mehr zurückkehren   wollte ODER anderswo zu sein. Ich nahm nur das Gesicht meines Vaters wahr. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein    Ich habe keine irdischen religiösen   Überzeugungen. Ich fühle dass sie alle einen anderen Link zur selben Kette haben.   Ich weiß dass etwas Mächtiges existiert aber nicht was es ist. Ich fühle dass   sie es auch nicht wissen, aber es ist nicht mein Platz es irgendjemand zu sagen:   JEMALS. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Protestant   Nach meiner Erfahrung   entschied ich keiner der religiösen Gruppen zu folgen, sondern einfach der   Kapitän meiner eigenen Seele zu bleiben... </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Ich habe alles gesagt was ich bin und   was ich wahrnahm..zu jener Zeit. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    1988, war ich mit meiner damaligen   Frau im Bett. Meine Mutter kam zurück 9 Jahre nachdem sie starb, stand früh am   Morgen an meinem Bett. Meine Ex-Frau sah sie. Sie sagte meinen Namen und   verschwand. Ich rief meine Schwester an, erzählte es ihr, sie sagte :“Happy   Birthday.“ Ich sagte es sei nicht mein Geburtstag. Sie erwiderte, „DOCH ES IST   DER   2. JUNI. Oh mein Gott, wann hast   du Mutter gesehen?“ Ich sagte :“Um 2:25 morgens vor einem Weilchen“.   „O-O-O-O-H“, sagte sie „Heute ist Dienstag!! Du wurdest am 2. Juni 1942 um 2:25   morgens geboren.“ </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Ja, ich fühlte   die meisten meiner Verwandten und diejenigen die ich kannte waren weiter zurück   da ich fühlte dass ich ihre Stimmen wieder erkannte.. Ich sah und sprach nur mit   meinem eigenen Vater aus diesem Leben. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Mein eigener Vater sagte mir es sei nicht meine Zeit und dass ich zurückgehen   müsste... Dass er auf mich warten würde wenn ich schließlich ankommen würde...    Andere Stimmen hörte ich nur, bei denen ich fühlte dass ich sie kannte,   und die Stimme die sagte 'ER MUSS ZURÜCKGEHEN, JETZT“ Ich habe nie eine solche   Macht in einer Stimme gehört. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     JA... Ich kehrte zurück als   würde ich wissen dass nichts so ist wie es die Religion hier und jetzt lehrt ..   Es ist als ob es eine Einheit geben würde die wir auf Erden nicht verstehen   können.. Ich zögere hier darüber zu reden da ich nicht qualifiziert bin das zu   tun, da ich es selbst nicht verstehe. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Ich nahm nur meinen eigenen   Vater wahr .. Ich sah sein Gesicht .. Ich nahm einige wahr deren Stimmen ich   erkannte, sie aber nicht sehen konnte .. Und die mächtige Stimme, bei dieser   habe ich ein Gefühl dass SIE NICHT GOTT war, sondern jemand anderer .. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich fühlte mich   so gut dass ich es nicht beschreiben kann. Ich wollte so gern bleiben, mir wurde   aber gesagt dass es nicht meine Zeit war.    </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Ich weiß jetzt dass alle die ich geliebt und verloren habe warten .. als ob die   Zeit, wie wir die Zeit kennen, für sie nichts bedeutet. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich sah das Gesicht meines Vaters // Er sagte mir dass es nicht meine Zeit sei   und dass er darauf warten würde wenn ich zurückkehrte // Ich hörte Stimmen weit   hinter ihm, die ich kannte aber nicht sehen konnte. .. Ich hörte jene höchst   mächtige Stimme sagen .. ER MUSS ZURÜCKKEHREN, JETZT .. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja     Ich weiß   dass, wo immer ich auch war, ich nicht schon dort sein sollte, und mir wurde   gesagt dass ich direkt zurückkehren musste. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Alles ist so   perfekt organisiert als ginge es über irgendein Wissen hier und jetzt hinaus. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        EINSSEIN... </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. Ich folge überhaupt KEINEN Religionen, denn ich   glaube jetzt dass sie fürs Hier und Jetzt sind. Ich glaube dass eine große Macht   existiert, aber ich weiß dass ich nicht WEISS was sie ist oder wie mächtig sie   ist. Ich wusste dass es ein Leben nach den Hier und Jetzt gibt und dass ALLE   denselben Weg wie alles andere gehen. Alles worüber ich überhaupt nicht reden   möchte, oder es irgendwem erklären will. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Nicht   genau.  Ich schrieb nur ein Buch und suchte nach einem Verlag betreffend:   Dasselbe über meine Suche nach realer Liebe, Glück und Seelenfrieden. Ich fand   es gerade vor 4 Jahren. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Nur die Tatsache, meine Mutter war hellsichtig wie irgendetwas. Ich bin ihr Sohn.   Ich wurde geboren wissend über Dinge die sie betrafen. Aber sie war ein wenig   negativ betreffend jene Fähigkeit; so scharfsinnig wie ein Fangeisen. Ich war   immer positiv betreffend das was ich von ihr erhielt. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Nur   dass mein eigener Vater auf einer anderen Ebene wartet. Wie so viele die ich   einst kannte oder die mich kannten, aber ich sah nur das Gesicht meines Vaters. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Unsicher     Nur wenigen die mir sehr nahe   stehen. Mit der Zeit, teilte ich sie mit, aber nicht in solchen Einzelheiten. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein       Hatte nie eine Ahnung wie dieses. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich weiß noch immer dass sie real war. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Meine Mutter kam 1988 an den Fuß meines   Betts. Diese NTE geschah 1976. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Nur dass   ICH WEISS WAS NACH DIESEM KOMMT, und mein Herz, mein Verstand und meine Seele   sind in Frieden, dank dessen. Auch, jetzt mit der Liebe meines ganzen Lebens   verheiratet zu sein, ist wo ich immer sein wollte.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/steve_t_nte_7172.htm