{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/daniel_m_probable_nte.htm","mytitle":"Daniel M Wahrscheinliche NTE 7174","mylang":"de"}
            	Daniel M Wahrscheinliche NTE 7174                                	            		

Daniel M Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Vor dem Unfall war ich auf einer Straße die Shore Drive   heißt, und parallel mit der     Chesapeake Bay Ost/West verläuft wo ich aufwuchs. Bei einem Stoppschild an einer   Seitenstraße querte ich hinüber in den Mittelstreifen. Es war starker Verkehr   und die Geschwindigkeitsbegrenzung war 55 MPH. Ein Fahrzeug das eine Abbiegespur   benutzte, kam links abbiegend, mit hoher Geschwindigkeit auf mich zu. Um einen   Zusammenprall zu vermeiden, bewegte ich mich auf die zweispurige Autobahn.   Danach erinnere ich mich an nichts. Der nächste Bericht ist in Bezug auf die   NTE. Ich war in der Notaufnahme, laut den Berichten die ich einen Monat später   vom medizinischen Personal erhielt, bei dem ich nachfragte. </o:p>

  Ich befand mich in etwas was wie ein umgrenzter Bereich   schien, ähnlich einem Tunnel. Eine Umgebung die nicht total mit einer irdischen   Landschaft identifizierbar war. Ein Wesen erschien und lächelte. In genau dem   Moment realisierte ich dass ich nicht mehr im Besitz meines physischen Körpers   war. Ich hatte kein Konzept von Zeit, aber ich hatte viele Gedanken. Die   Gedanken waren an meine Lieben. Ich hatte eine erhöhte Empfindung von   Wahrnehmung, ein anderes Wesen erschien zwischen dem ersten Wesen und mir. Ich   konnte keinerlei Lippenbewegungen sehen, aber ich hörte das zweite Wesen sagen:   „Ich habe Ketten, Schlösser und die Schlüssel für jene Löcher, er gehört dir   nicht.“ Der Ausdruck auf dem Gesicht des ersten Wesens wurde wütend, und dann   verschwand er. Das zweite Wesen drehte sich langsam zu mir um und lächelte ein   warmes liebevolles Lächeln. Ich wusste in genau jenem Moment, dass ich zurück   geschickt würde.</o:p>

  Das Krankenhaus hatte alle drei Flure der Intensivstation   offen. Nachdem ich auf der Intensivstation aufwachte    und mit   der Erlaubnis   herumgehen konnte, fühlte ich mich dazu gedrängt mit denjenigen in der   Intensivstation zu reden und sie zu beruhigen. Einen Monat später kehrte ich   zurück um alle Betreffenden zu interviewen um herauszufinden was genau geschehen   war und ihnen zu danken. Die Interviews wurden mit den Sanitätern, dem   Pflegepersonal, dem Doktor und irgendwelchen Zeugen an der Unfallszene geführt.   Im Gespräch mit dem Doktor um zu verstehen was geschah, fragte ich: „Hatte ich   eine flache Linie?“ Die Antwort auf die Frage war 'Ja'. Ich fragte „Habt ihr   irgendetwas gemacht um mich zurückzubringen?“    Die Antwort war „'Nein' wir bereiteten uns vor es zu tun, Gott hat dich   zurückgebracht.“ Nach dem Unfall veränderte sich das Leben für mich total. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       May 6, 2010 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall    Motorradunfall bei dem ich   eine flache Linie hatte. Ich hatte einen Motorradunfall. Nachdem ich aus dem   Krankenhaus entlassen wurde, kehrte ich einen Monat später zurück um jedem der   geholfen hatte mein Leben zu retten zu treffen und ihnen zu danken. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?             Beides   angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   habe einen analytischen Verstand aber zur Zeit der Erfahrung, wurde die Schwere   davon sehr tief gefühlt. Wenn ich nicht hätte zurückkehren können, so hätte es   keine weitere Chance in meinem gegenwärtigen Leben auf der irdischen Ebene   gegeben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Von der Zeit als ich ankam und die Wesen erschienen, bis   zu meiner Rückkehr. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Ich   hatte kein Konzept von Zeit. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Vor der Erfahrung,   ist die beste Beschreibung ein Leben im automatischen Modus: Aktion/Reaktion.   Während der Erfahrung, wurde die Schwere der Situation gefühlt und hatte meine   vollständige ungeteilte Aufmerksamkeit. Ich konnte mich nicht in einem festen   Ort bewegen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Vor der Erfahrung gab es viele Klänge   der Zivilisation. Was die Erfahrung anbelangt; Ich sah keine Lippen sich   bewegen, aber was gehört zu werden schien, wie im Bericht angegeben, waren die   einzigen Klänge. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Es war ein umfasster Bereich ähnlich einem Tunnel. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher  Licht war präsent,   aber nicht unglaublich hell oder blendend. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Zuerst gab es ein Gefühl   von Furcht, bis das zweite Wesen erschien. Ich konnte Liebe fühlen, Gedanken von   Liebe und die Realisation dass ich nicht allein war. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere          Ich erkannte dass wir alle verbunden sind und dass das   Leben ein Kreis ist. Das Ende des physischen Bereichs der Erde ist nur ein Teil   unserer spirituellen Reise. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Wie   vorher beschreiben, schien die Umgebung eingefasst zu sein, aber ich war nicht   auf Begrenzungen fokussiert, nur auf die bestehende Situation. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Als ich realisierte   das ich nicht allein war, als das zweite Wesen erschien und was durchsickerte   nachdem er erschien; ja, es war eine bewusste Entscheidung dass ich zu meinem   Körper und meinem Leben zurückkehrte. Jene Entscheidung sorgte für ein Gefühl   von Glück. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich wurde als Baptist erzogen. Die   Erfahrung im Leben trägt zu meinem Glauben bei, dass alles Leben eine Ordnung   hat und miteinander verbunden ist. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Mein   vergangenes Leben, als Erkenntnis der Erfahrung, ist kein Lebensstil wie ich   fühle, der zum Glück dieses Lebens das mir noch bleibt beiträgt. Ich suche das   spirituelle Leben und das Glück das dieses liefern kann. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Anders christlich      Der christliche Glaube, wie viele religiöse Glaubensrichtungen, teilt die   Existenz von Spiritualität, die Liebe und den Respekt für alles Leben. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Was wir in unseren Lebensjahren als   Kind und durch Lebenserfahrungen gelehrt werden, wird zu unseren Überzeugungen   beitragen. Glauben kann uns etwas Stabilität und die wahre Bedeutung des Lebens   liefern bei einer solchen Erfahrung. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ein erfolgreiches Leben zu leben ist   wichtig; Reichtum ist nicht das Kostbarste im Leben. Liebe und Zeit sind die   Kostbarsten. Liebe liefert die Reinheit der Lebenserfahrung. Die Zeit: es wird   uns eine bestimmte Menge davon gegeben. Wenn sie ausläuft, wird es keine weitere   geben. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher       Das Wesen welches das Gefühl von Liebe und Wohlsein brachte war   spirituell. Wenn er auf der Erde leben würde, würde ich es nicht so sicher   wissen. Was ich weiß ist dass er dort war für mich, in meinem Interesse. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Es ist schwierig dies ohne eine Erfahrung zu beschreiben die ich als   junger Teenager hatte. Sie bestätigte dass das was in der vergangenen Erfahrung   geschah, real war. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Ich   würde sie nicht so sehr als mystisch beschreiben, eher als spirituell. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Das   zweite Wesen war definitiv erhöht, besaß Autorität und konnte nur geschickt   werden von dem was rein und gut in allem Leben ist. Die Erfahrung lieferte mir   das Wissen dass das Universum und das Leben Struktur und Zweck haben. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Die Erfahrung   selbst stellte spezielles Wissen bereit und dass dieses Leben einen Zweck hat. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Es gibt einen Zweck in dieser physischen Welt in der wir leben. Zu lernen, die   physische Erfahrung des Lebens zu erleben. Es auf die beste Weise zu leben, kann   angenehme Erinnerungen von dieser Erfahrung liefern, die wir mitnehmen.    </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Gerade die Tatsache der Präsenz der Wesen   die miteinander kommunizierten, nicht mit mir. Die Erkenntnis dass, wenn dass   zweite Wesen nicht erschienen wäre, ich weiter gegangen wäre. Ich war mir dieser   Tatsache voll bewusst. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        Ich bin absolut sicher dass wir unsere Erinnerungen mitnehmen wenn wir   diesen physischen Bereich verlassen. Wir müssen daran arbeiten die besten   Erinnerungen mitzunehmen. Wie wir hier auf Erden leben wird genau das bestimmen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Die   Herausforderungen im Leben, gut und liebevoll zu sein vor allen Schwierigkeiten   und Nöten die mit diesem physischen irdischen Leben kommen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Die tatsächliche Erfahrung an sich und die Erinnerungen die präsent sind,   können die Liebe nicht leugnen und ihre Wichtigkeit in der physischen und   spirituellen Existenz. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. Sofort nach der Erfahrung, hatte ich eine starke   religiöse/spirituelle Überzeugung die ich bis in die Gegenwart trage. Ich   betrachte die Welt anders. Ich lernte wer sich wirklich kümmert und wer nicht.   Ich fiel für kurze Zeit zurück in meine alte Lebensweise. Wegen meinem Wissen   und der Erfahrung, ist die alte Lebensweise nichts für mich, und ist nicht   übereinstimmend mit meinem Lebenszweck im gegenwärtigen Leben. Diese sachliche   Überlegung ist der Grund warum ich diese Erfahrung mitteile. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Manche Dinge änderten sich als Resultat der Erfahrung. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Der Grund für   'Ja' ist dass, wenn man keine NTE erlebt, kann es schwierig sein die gesamte   Erfahrung auszudrücken und die lebensverändernden Wirkungen, die sie auf die   Person haben kann die sie erlebt hat. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Dies kann ich nicht im Detail erklären. Durch erweiterten Fokus war ich   fähig die Gültigkeit von einer solchen Gabe zu dokumentieren. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Dass   die Liebe im spirituellen und im physischen Bereich existiert. Im spirituellen   Bereich haben wir keinen der fünf Sinne die wir in der physischen Welt haben,   nach meinem besten Ermessen. Es ist an sich schon besonders dass uns eine   Gelegenheit geboten wird es zu erleben. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Als   ich aus dem Krankenhaus entlassen wurde, teilte ich es jenen mit die mir nahe   standen. Es wurde nicht jedem mitgeteilt. Es war für einige schwer es klar zu   verstehen. Manche hatten Zweifel darüber ob es wirklich passierte, oder ob es   meine Imagination gewesen sein könnte durch den Unfall selbst. Sie bemerkten die   sofortigen Veränderungen in mir. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Die Erfahrung an   sich, so wusste ich zu jener Zeit war real, und danach und bis zum heutigen Tag.   Warum, das wird eine vollkommen neue Tür öffnen, eine Erklärung in solchem   Detail kann in diesem Fragebogen nicht erfüllt werden. Die passendste kurze   Antwort ist, dass eine zweite Chance in diesem Leben gegeben wurde. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Die Überlegung hinter der Realität   der Erfahrung ist, dass eine zweite Chance in diesem Leben gegeben wurde; man   muss seinen Zweck aufrechterhalten und das Glück erleben das davon kommen kann. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Unsicher       Man scheint zu versuchen Dinge mit der Erfahrung zu verbinden. Die   Erfahrung ist sehr definitiv und ist selbsterklärend.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/daniel_m_probable_nte.htm