{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rebecca_p_nte.htm","mytitle":"Rebecca P NTE 7177","mylang":"de"}
            	Rebecca P NTE 7177                                	            		

Rebecca P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Bei einer Party, machten wir Witze wenn irgendjemand eine   Überdosis hätte würde er in den Hinterhof geworfen. Bevor wir das Lachgas   einatmeten, hatten wir auch andere Drogen genommen, obwohl ich fühlte dass die   Wirkungen nachgelassen hatten. Ich hatte Lachgas aus Ballons eingeatmet, trotz   Warnungen. Mein Urteilsvermögen war ein wenig niedrig von den vorigen Highs die   ich erlebt hatte. Ich begann das kalte Lachgas direkt aus dem Tank einzuatmen.   Ich erinnere mich nicht an den Moment meines Erstickens.</o:p>

  Ich erinnere mich nur an den Tank und dann dass ich an   einem sehr dunklen Ort war. Sofort erkannte ich dass ich 'mich getötet' hatte.   Ich fühlte mich schrecklich. Mein Wesen schien nicht zu existieren, außer dass   ich denken konnte. Was ich vorher als meinen physischen Körper kannte, fühlte   sich an wie Bälle die einander abstießen. Es fühlte sich an als würde ich mich   selbst so sehr hassen dass ich platzen würde. Das abstoßende Gefühl in meinem   Körper fühlte sich wie Feuer an. Nicht weil es Feuer war, sondern weil die Teile   versuchten sich voneinander zu trennen. Alles woran ich denken konnte war genau   das. Wie es sich anfühlte mich selbst zu hassen. Es schien dass ich vollkommen   allein war. Ich folgerte dass diese schreckliche Erfahrung meine ewige Strafe   war.</o:p>

  Ich dachte dass ich für die Ewigkeit an diesem einsamen   Ort bleiben müsste, und konstant daran denken musste wie falsch es war das   Lachgas einzuatmen. Ich hatte mein Kind und meine Familie fallen gelassen. Ich   war traurig, aber ich akzeptierte dass ich das Falsche getan hatte und wünschte   mir es besser getan zu haben. Es fühlte sich an als wäre ich für eine Ewigkeit   dort. Sobald ich begann Reue zu fühlen, hörte ich eine Stimme zu mir sprechen.   Ich kann mich nicht erinnern ob sie einem spezifischen Geschlecht angehörte,   noch war es eine Stimme die ich kannte. Ich sah nie irgendetwas als sie sprach.   Ich blieb in dieser Dunkelheit während sie mir mir redete. Sie sagte: „Du   gehörst nicht hierher. Du musst etwas im Leben finden das du liebst, und weg   gehen.“</o:p>

  Sofort dachte ich an meine Tochter. Ich sagte ihren Namen.   Ich sagte: „Spirah! Ich liebe Spirah!“ Meine Augen waren offen und ich schnappte   nach Luft. Ich war auf dem Boden mit einer Party-Bekanntschaft auf mir. Seine   Hände pressten auf meine Brust. Er schaute direkt in mein Gesicht und sagte:   „Ich habe die Flammen gefühlt.“ Wir riefen 911 nicht herbei; die Leute die   präsent waren sagten ich hätte für eine Zeit wie ein paar Minuten nicht geatmet.   Ich versuchte mich nach dem Vorfall auszuruhen, aber ich war noch sehr   erschüttert. Ich erinnere mich nicht an viel von jenem Tag. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Ich denke es war im Juni 1998 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Medikamenten/Drogenüberdosis  CPR   wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)           Ich nehme an diese Frage bedeutet ob es etwa gab was mein Leben physisch in   Gefahr brachte? Ich sage ja, denn ich hatte meine Leben in Gefahr gebracht indem   ich Lachgas ohne Sauerstoff einatmete und ich erstickte. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND   unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal          Welches High auch   immer ich erlebte, welches verursachte dass ich dorthin gelangte wo ich war: es   war fort. Ich war da, mich selbst mit sehr logischen klaren Gedanken   bombardierend, über das was tatsächlich geschehen war. Ich konnte die Illusionen   die ich vom Lachgas hatte trennen von diesem speziellen Ort in dem ich mich   befand. Ich schien sehr wahrnehmend für die Weise wie ich mein Leben führte. Es   schien dass ich fähig war auf mein Leben mit einem separaten Bewusstsein zu   schauen. Mein normales Leben sah aus als sei ich mir nicht einmal meiner selbst   bewusst oder von irgendetwas um mich herum. Die Wahrnehmung von mir in dieser   Dunkelheit erhöhte meine Bewusstheit wie mein Leben mit anderen vernetzt war und   sie beeinflusste. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Während der   Dunkelheit der Erfahrung schien ich höchst wach. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Es   fühlte sich an als wäre ich dort für lange Zeit gewesen. Ich versuchte mich auf   eine Ewigkeit einzurichten. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?             Meine Sicht bestand nur aus Dunkelheit. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich konnte nur mich selbst hören und dann die Stimme die   mit mir sprach. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Unglaube, Traurigkeit, Verzweiflung, Trauer, Akzeptanz, Liebe. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere       Mir wurde eine oberflächliche Fassade bewusst in der ich   lebte. Ich realisierte dass ich über eine selbstzerstörerische Barriere hinweg   kommen musste die mein Leben beinahe beendete. Ich nahm wahr wie das jeden in   meinem Leben beeinflusst hätte. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher         Ich schien innerhalb einer Struktur enthalten zu sein: jene Begrenzung war die   Dunkelheit. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        IIch denke als ich instruiert wurde etwas im Leben zu   finden das ich liebte; das zu tun war meine Rückfahrkarte. Die Erkenntnis war   sofort und die Rückkehr war auch wie es schien augenblicklich. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich wurde   in einer Christlichen Umgebung aufgezogen die nicht sehr eifrig war. Ich   verstand die christliche Religion weniger und hatte nach anderen gesucht   einschließlich dem Buddhismus, Indianische Religion, ich war immer vielen New   Age Ideen ausgesetzt. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich kehrte zurück mich als Christ zu   bezeichnen, weil kurz nach der Erfahrung, Christus in einem Traum zu mir kam,   und mehrere signifikante spirituelle Zeichen mich dahin brachten zu verstehen   wer Christus war, und was es bedeutet ihn als ein Vorbild in meinem Leben zu   haben. Ich las und schätzte weiter andere Religionen die auch um Lektionen in   göttlicher Liebe herum zentriert waren. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.      Nach meiner NTE, hatte ich mehrere Erfahrungen die zurück zum Christentum   zeigten, mir aber ein Verstehen gaben das alle Religionen miteinander verband.   Mein Verstehen half mir das Christentum nicht so hart zu kritisieren, wie ich es   vorher wahrgenommen hatte. Ich behaupte dass ich eine nicht konfessionelle   Christin bin, während ich alles andere annehme welches göttliche Liebe umfasst. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Das   Gefühl dass mein Körper brannte, erinnerte mich an das was ich über die Hölle   gelehrt wurde, aber ich begegnete keinen anderen Wesen oder böser Tortur. Ich   wurde gelehrt dass Menschen in die Hölle kommen wenn sie Selbstmord verüben. Als   dieser Vorfall geschah, erkannte ich dass ich zum Selbstmord beigetragen hatte,   obwohl es wahrscheinlich eher Dummheit war. Ich wusste nie viel über das   Fegefeuer, als einer Leere. Ich hatte Comicstrips gesehen welche es so   beschreiben. Die Leere schien irgendwie angenehm in jenen Beschreibungen. Ich   war nicht wirklich spirituell an den Punkt in meinem Leben gelangt, wo Liebe die   Antwort war. Ich hatte vielleicht Filme gesehen und darüber gelesen, aber ich   hatte nie vollständig begriffen was sie war und wo sie in Überzeugungen und der   Religion hinein passte. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja     Ich denke dass diese   Veränderungen langsam stattfanden. Ich machte Perioden von Verwirrung durch,   während ich entzifferte was für mich wichtig war, ich änderte meinen Weg stark,   kam dann aber wieder zurück auf einen ähnlichen Weg, mit signifikanten   Veränderungen in meinen Gründen und meinem Verhalten. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher     Während meinem Nachdenken   wurde mir bewusst gemacht wie meine Wahlen andere in meinem Leben beeinflusst   hatten oder würden. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher         Die Stimme die mich heraus führte, schien weiter fortgeschritten zu sein als ich,   jedoch kann ich nicht sagen dass ich dachte sie sei Gott, aber ich fühlte dass   sie gewiss mit Gott verbunden war. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Es schien sehr klar dass ich eine schlechte   Entscheidung getroffen hatte, und dass es wichtig für mich war zurückzukehren. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher     Es schien dass Liebe die Antwort war. Einfach die Liebe zu finden zog mich   zurück in meinen Körper. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher     Es schien wie an einen Ort zu gehen wo ich   darüber nachdenken konnte dass meine Fehler ein Beweis waren, sowie auch einem   Wesen zu begegnen, das auch mein Bewusstsein dirigieren konnte während ich dort   war. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Unsicher        Ich erinnere mich dass ich sah dass die Ursprünge der Menschheit von den   Sternen zur Erde kamen, aber ich kann nicht einordnen ob es war als ich   versuchte meinen Ort und Zweck zu finden, während ich über alles nachdachte was   ich im Leben falsch gemacht hatte. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Unsicher     Die Herausforderungen die ich   wahrgenommen hatte waren flüchtig. Mir wurde bewusst gemacht dass, so wie ich   mein Leben wahrnahm, es eine Illusion war die ich geschaffen hatte und ich   ändern musste wie ich damit umgehen würde. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Liebe   rettete mich aus der einsamen Dunkelheit. Wahre Liebe. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Große Veränderungen in meinem Leben. Mir ist besser bewusst zu versuchen   Dinge zu tun die nicht schaden. Ich versuche ein besseres Verstehen zu haben von   der Erfahrung von jedem Individuum, damit ich mitfühlender sein kann. Mir wurde   bewusst wie wichtig es ist einfache lebensrettende Maßnahmen zu erlernen. Ich   gab das auf 'Partys Gehen' auf, ließ es auslaufen bis zum Stopp. Über die   folgenden Monate, wurde mir signifikante spirituelle Symbole gezeigt. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich habe langsam   begonnen das Urteilen loszulassen, ich wurde ehrerbietiger und vergebender. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher       Ich   fühle als könnte ich sie auf eine Weise erklären die Menschen verstehen können,   aber manchmal denke ich dass ich manches davon vergessen habe. Obwohl ich   jedesmal wenn ich die Stimme erkläre und die Erkenntnis der Liebe für Spirah,   noch immer weinen muss. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Ich habe immer einige übersinnliche Fähigkeiten gehabt, aber sie schienen   stärker zu sein. Ich begann physische Schmerzen zu spüren, die Menschen um mich   herum spüren. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Der Teil mit der Stimme und der   Erkenntnis der Liebe die ich für mein Kind habe, lässt mich immer weinen. Egal   wie viele Male ich die Geschichte erzähle, oder ob ich denke ich könnte mich   zusammennehmen für nur einige wenige Sätze, so werde ich doch immer emotional   und fühle eine erstaunliche Verbindung mit diesem Leben durch jenen Moment. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich erzählte sie Leuten sofort und tue   es noch, von Zeit zu Zeit, wenn die Zeit da zu sein scheint dass es erzählt   werden muss. Manche haben sie mehr als einmal gehört, weil sie mich, später,   bitten sie zu wiederholen. Meinen Kindern, die das Leben infrage stellten,   seinen Zweck, die Existenz von Gott, bekommen sie zu hören und sie diskutieren   darüber. Den Freunden meiner Tochter im Alter der Sekundarschule, wird sie   erzählt wenn wir in einem bizarren Modus sind um Geschichten zu erzählen. Manche   der Krankenschwestern und anderes Personal der Notaufnahme mit denen ich   arbeitete haben dies von mir gehört. Die meisten Leute reagieren indem sie sagen   'Wow'. Es ist schwer für mich auszuloten ob und wie es beeinflusst, aber ich   hoffe dass sie es in irgendeinem kritischen Augenblick hilfreich finden können,   für sich selbst oder für einander wenn es darauf ankommt. Ich denke sie sehen   die Lektion darin wenn man sorglos mit Drogen und Alkohol umgeht, und die   Notwendigkeit einen höheren Zweck über das hinaus zu finden. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich hatte ein Buch gelesen das auf der Bestsellerliste stand. Ich denke ihr Name   war Betty Eadie. Ich sah einen Film als ich jünger war der 'Flatliners' hieß.   Ich hatte immer eine Neugier war den Tod anbelangt. Mein Vater starb als ich 21   war und ich fühlte ihn kommen um sich von mir zu verabschieden. Meine Mutter   erklärte wie sie gesehen hatte dass eine Helligkeit seinen Körper verließ als es   geschah. Während er im Sterben lag, wachte er vom Morphium auf um uns von den   spirituellen Dingen zu erzählen die er erlebte. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?         Erfahrung war definitiv real            Ich konnte mich so   lebhaft an alles erinnern, aber jener Teil schien wie ein Traum. Ich wusste dass   die einzige Weise, wie ich so schnell zur Liebe hatte geführt werden können, war   durch diese brutale Übung. Das Internet stand noch nicht so zur Verfügung, damit   ich nach Erfahrungen die ähnlich wie meine waren suchen konnte. Ich hielt daran   fest wie real sie für mich gewesen war, und gerade in den vergangenen 5 Jahren,   habe ich begonnen ähnliche Berichte von diesem Ort der Leere zu sehen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich erzähle die Geschichte noch immer;   Ich fühle noch dass sie real ist. Ich denke sie ist ein notwendiger Teil meines   Lebens, das ich mitteilen soll, und ich strebe weiter danach eine bessere Person   zu sein, deswegen. Es gab Zeitspannen wo ich ängstlicher vor dem Tod wurde,   nicht an jenen Ort zurückkehren wollte. In diesen Zeiten der Angst, musste ich   mich selbst neu einschätzen um sicher zu stellen, dass ich dem Geschenk welches   das Leben ist gerecht werde, und Liebe erfahre. </o:p>

  Hat   irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?          Nein      </o:p>

 </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/rebecca_p_nte.htm