{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/maime_s_nte.htm","mytitle":"Maime S NTE  7179","mylang":"de"}
          	Maime S NTE  7179                                	            		

Maime S NTE     
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            

Erfahrungsbeschreibung: 

    Mein Mann stieß mich zurück und der Sessel fiel nach hinten.  

  Ich erinnere mich an denTunnel, aber er ist nicht so, wie ihn viele beschreiben. Es war mehr so, als ob derTunnel über mir hinwegfließen würde. An jedem Ort, wo ich auch hinblickte, waren Stücke meines Lebens wiedergegeben. Ich sah Erfahrungen, an die ich mich nicht erinnerte. Die Gefühle waren absoluter Frieden und Ruhe. Ich fand mich selbst liebend, daß konnte ich fast spüren. Ich spürte die Emotionen, mit jeder „Film“-Erfahrung meines Lebens, die ich beobachtete. In diesen Erfahrungen war ich mit Familienmitgliedern, die verstorben waren und einige noch nicht. Es waren viele Erfahrungen von früher, als ich noch sehr jung war. Es war ein Gefühl von Sicherheit und Liebe.

  Weit weg in der Distanz, konnte ich schwach meinen Namen hören.  

  Als ich mich umdrehte, um der Person, die meinen Namen rief zu sagen, daß sie bitte still soll, damit ich diese erstaunliche Erfahrung weiter haben könne, wurde ich zurück in meinen Körper gerissen. Damit konnten sie meinen Herzschlag wiederherstellen. Mein Mann sagte, der er meinen Namen gerufen habe, obwohl er so weit entfernt war.

  Ich mußte diese Erfahrung machen, weil einen Monat später, mein kleiner Sohn ertrank. Durch das absolute Wissen, das ich aus meiner Erfahrung erhalten hatte, ist er jetzt ein talentiertes Kind, das 28 Minuten ohne Atem überlebt hat und als klinisch tot erklärt wurde. Als ein Resulat erfahren wir beide spirituelle Kontake und haben psychische Fähigkeiten.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   April 1997    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Allergische Reaktion in einem Seafood-Restaurant. Kein Herzschlag. Keine Atemtätigkeit. Alle Körperfunktionen hörten auf. Mir wurde in einem Seafood Restaurant ein Essen serviert, daß nicht richtig schmeckte. Ich sagte es unmittelbar meine Mann, daß es lustig schmeckt und schob es auf meinem Teller an die Seite. Innerhalb weniger Minuten blickte ich auf meinen Mann und wurde ohnmächtig und fiel nach vorne auf den Tisch.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich konnte meinen Mann hören, wie er meinen Namen rief.    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal.  Emotionale Bindung an die Erfahrungen von Zeiten meines Lebens ist vergessen.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Die Erfahrung dauerte nur einige wenige Minuten; auf jeden Fall war sie erhöht, bis zu dem exakten Moment, wo ich die Entscheidung traf, auf meinen Namen zu reagieren.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Zeit war nicht anwendbar. Eine Million Dinge könnten in einer Sekunde passieren. Ich wurde mir bewußt, daß Zeit nur in den Körpern anwenden können, in denen wir auf Erden existieren.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Es gibt keinen Vergleich. Unser Sehen hier in unseren irdischen Körpern ist so begrenzt zu der Vision, die du außerhalb der Beschränkung des Körpers hast.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Es ist mehr ein Gefühl, als ein Hören. Auf jeden Fall weiß ich, daß du hören kannst, was die Menschen sagen. In meinem Fall: nicht laut. Aber laut genug.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Eher als wäre es über mich gekommen und ich schwebte oder glitt. Aber ich ging nicht in den Tunnel hinein. Der Tunnel war alles umschließend und war rund um mich herum.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, ich hatte Erfahrungen mit  - zu dieser Zeit - verstorbenen Verwandten und auch mit meiner Mutter und Vater, die damals lebend waren, aber dann beide verstorben sind.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Sicher. Geliebt. So  war die Geschichte meines Lebens.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?     Ich war gerade dabei diese Informationen zu erhalten, als ich zurückkam.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja       

Welche Religion haben Sie jetzt?   Nicht verbunden - agnostisch    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Vorher hatte ich gedacht, es gibt einen Gott, aber nachher wußte ich, wir sind eins mit Gott, wir machen uns unseren eigenen Gott in unseren Leben und daß wir die Macht haben, unsere eigenen Erfahrung zu beeinflußen.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich schätze jetzt unsere Fähigkeit, unsere eigenen Erfahrungen zu steuern.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, es schien, als ob jede Erfahrung in meinem Leben plötzlich einen Grund hat. Das Alles geschehen muß, um diesen Punkt zu lehren. Auf einmal machte alles Sinn. Das das, was wir auf der Erde tun, tatsächlich eine Erfahrung ist, die wir gewählt haben.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, daß das Ganze eins ist und wir sind eins mit allem, was wir in Teilen erfahren haben. Macht das Sinn?    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, mit jeder Erfahrung die mir gezeigt wurde, die Emotion spüren und es waren alles Erfahrungen, wo ich von anderen Menschen geliebt wurde. Wie meine Oma. Und ich wußte niemals, daß sie mich so liebt. Auf einmal wußte ich es.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher, Mäßige Veränderungen in meinem Leben. Ich kann jetzt Erfahrungen von Menschen spüren, die hinübergegangen sind und an ihre lebenden Verwandten weiterleiten. Ich habe auch eine erhöhte Fähigkeit, Ereignisse wahrzunehmen, die noch nicht im Leben anderer Menschen aufgetreten sind. Ich bin mit der Vibrationen von Seelen intensiv bewußt, wenn sie hier von den Begrenzungen ihres Körpers entlassen werden.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich liebe mehr.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, weil es ist nicht etwas, daß irgend jemand gesehen hätte, also kannst du es mit nichts vergleichen. Es gibt wirklich keine Worte, um zu erklären, wie es passiert ist.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Bitte prüfe vorherige Antworten.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Das ganze Ding. Ich hatte das zu erfahren, damit ich das Leben meines Kindes rette. Das war der Grund für meine NTE.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich erzählte es nur Menschen, die mir ganz nah standen; ich denke, daß sie alle dachten, daß ich ein bißchen verrückt bin. Hellseherisch zu sein, hilft auch nicht und ich denke, daß ich sie ein bißchen erschrecke, aber manchmal, wenn sie geliebte Personen verloren haben, wissen die Verstorbenen, daß ich da bin und benutzen mich als einen Kanal. Das brachte mich fast in ein psychiatrisches Krankenhaus, bis ich meinen Raum und meine Zeit unter Kontrolle hatte.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real, es gibt Dinge in meinem Leben, an die ich mich nur während der Erfahrung erinnerte.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/maime_s_nte.htm