{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kristine_j_nte.htm","mytitle":"Kristine J NTE 7181","mylang":"de"}
          	Kristine J NTE 7181                                	            		

Kristine J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Meine letzte bewußte Erinnerung war es, daß ich wartete an ein Beatmungsgerät angeschlossen zu werden. Alle Ärzte und Schwestern hatten mich wissen lassen, wie kritisch mein Zustand war, aber ich wollte nur fähig sein, zu atmen und ich war besorgt – ehrlich. Ich hatte keine Ahnung wie krank ich war. Ich dachte naiverweise, daß ich mit Medikamenten und Pflege wieder zurückfedern könne.  Ich hatte keine Ahnung ob Zeit verging oder Erinnerungen der Zeit vorüberzogen, aber schließlich fand ich mich selbst mit einer Frau. Zu dieser Zeit, war es natürlich, wie jemand zu treffen, den ich immer schon kannte, auf jeden Fall konnte ich nicht sagen, wer es jetzt war. Wir waren irgendwo/nirgends: keine Wände, Böden, keine Decke, kein oben und unten. Es war nur sie und ich in der Dunkelheit, mit einem Licht teilweise hinter ihr. Während des Sprechens, „gingen“ sie und ich, es war als ob wir nur „dort“ waren.  Wir beobachteten meine Kinder in der Schule in ihrer Klasse. Einer meiner Zwillinge erzählte ihrem Lehrer über ihre neue Stiefmutter wie über das kommende Wochenende. Ich beobachtete glücklich, als es mir dämmerte, was „Stiefmutter“ bedeutet. Ohne zu sprechen sagte die Frau, mit der ich zusammen war „Ja, ich war tot“.

  Alles das ich zu diesem Zeitpunkt spürte, war ein Schock. Dann beobachteten wir die Frau mit meinen Mädchen. Sie war sehr gut zu ihnen, obwohl ich immer noch im Schock war, weil ich tot war, fühlte ich mich traurig wegen dem Verlust eine Mutter zu sein, sehr froh, ddaß ihre neue Mama sie liebte. Ich konnte ihre Liebe zu ihnen spüren und war eifersüchtig, daß sie die Art von Mutter war, die ich immer sein wollte. Ich arbeitete, was sie nicht tat. Während ich immer noch taumelte von allem, was die Frau mit der ich war, mir erzählte und zeigte, war ich zu betäubt, um es zu verstehen. Sie fragte, ob ich sehen wolle, wie die neue Mama meinen Ehemann traf. Ich sagte „Ja“, was sich im Nachhinein als ein Fehler herausstellte. Ich beobachtete ihr Treffen und wie sie sich in meinem Mann verliebte. Sie liebte ihn sehr und war sehr gut für ihn. Dann wurde ich zu ihrem Heim und ihrer Familie mitgenommen.

  Mein Führer setzte mich ab, und diese Menschen konnten mich sehen und mit mir sprechen. Während sie alle begeistert waren, mich in ihrem Heim zu sehen, machten sie sich fertig für den Besuch meines Mannes und es war geplant, in Intimität zu gipfeln. Ich hatte versucht, zu akzeptieren und großmütig zu sein, aber ich schwankte innerlich. Ich hielt meine Augen auf einem irisierenden Rechteck an der Wand vor der Couch, auf der ich saß. Zu dieser Zeit war ich bestürzt.  Ich sprach im Geist mit meinem Führer, sagte ihr, daß sie kommen und mich holen solle. Ich könne es nicht mehr länger ertragen. Ich willigte ein tot zu sein und meine Familile nicht wiedersehen zu können, aber ich konnte es nicht mehr ertragen. Sie sagte, sie würde es versuchen und ich bettelte sie an, sich zu beeilen. Ich konnte es nicht ertragen, meinen Mann zu sehen; ich war wieder unsichtbar. Ich saß und starrte auf die sich wandelnde, irisierende Regenbogen-Box und begann wieder und wieder zu beten und zu sagen „Ich kann es nicht ertragen. Bitte Lieber Herr komm und hol mich.“ Ich erinnere mich, daß ich meinen Führer fragte, ob sie kommen und mich mit ihr mitnehmen könne und sie sagte, daß sie schon fast hier ist.

  Zu dieser Zeit wies ich es zurück, woanders hinzublicken als auf das Rechteck. Ich wollte nichts anderes sehen; ich war bereit gesegnet, ignorant tot zu sein, als noch mehr von meinem Leben -ohne mich- zu sehen. Ich betete weiter meine Litanei.

  Ich habe keine Erinnerung, wie ich gerettet wurde. Ich erinnere mich an nichts mehr, bis ich aus dem Koma aufwachte. Mir wurde gesagt, daß 3 Wochen  seit meiner letzten bewußten Erinnerung vergangen waren. Ich war sehr betroffen, von der Tatsach, daß ich am Leben war. Was passierte, während ich bewußtslos war, blieb für mich, für die Dauer meines Krankenhausaufenthaltes und noch länger, erhalten. Ich weiß nicht warum ich lebe. Ich erinnere mich nicht, daß mir eine Wahl gegeben wurde. Ich denke, wenn mir eine Wahl gegeben worden wäre, dann würde ich nicht zurückgekommen sein. Ich was einverstanden, tot zu sein. Ich dachte, daß das Leben bereits weitergegangen ist und daß meine Familie, besser dran wäre mit der Art, wie sich alles herausgestellt hatte als mit dem, was ich ihnen geben konnte. Alles was ich ihnen geben konnte, war Liebe und sie bekamen das von ihrer neuen Mama. Es dauerte einige Zeit, um damit abzufinden, daß ich nicht tot war.

           

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Jan 2014    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit. Ich war wegen einer Krankheit, die sich zu verschlimmern schien,  ins Krankenhaus gegangen. Ich wurde mit der Diagnose einer Sepsis eingeliefert. Nach dem Röntgen erhielt ich die Diagnose „akute atypische, beidseitige Lungenentzündung.“ Am 3. Tag zeigte das Röntgen verschlechterte Lungen und mein Sauerstoffgehalt war zu niedrig. Ich wurde an ein Beatmungsgerät angehängt. Als ich aus dem Koma kam, war es 3 Wochen später, mir wurde gesagt, daß ich an einer H2N2 Grippe (Vogelgrippe) litt und in eine akutes Atemwegssyndrom ging. Die Menschen waren überrascht, daß ich lebe.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    Beides – angenehm UND erschütternd.    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Irgendwann, bevor ich erfuhr, daß ich tot war oder irgendwann danach? Ich erinnere mich, daß ich viele Orte besuchte, obwohl ich nicht weiß, warum und ich denke nicht, daß es meine Auswahl der Orte war. Aber das Bewußtsein war sehr schwer zu beschreiben, wegen aller Orte, die ich während des Komas besuchte, ich konnte nicht glauben, daß ich irgendwo anders war, als ich vom Koma aufwachte.    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Die Erfahrung von diesem Punkt an bis ich mich selbst in den Schlaf gebetet habe, war sehr erhöht. Es schien als ob ich alles wußte oder Wissen, einfach durch das Denken an etwas, erhalten konnte.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Sobald sie mir sagte, daß ich tot bin, war das wie ein elektrischer Schock. Ich wurde mir zu dieser Zeit, sehr viel mehr mir selbst bewußt .    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Null Bedeutung von Zeit, außer für die Ewigkeit, als ich darauf wartete, vom Haus der Eltern der  neuen Mama, weggeholt zu werden.  Ich reiste unmittelbar darauf.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Es war nicht „ungewöhnlich“, nichts schien seltsam, auch wenn ich viele Elemente hatte, die nicht „normal“ waren. Ich sah die Zukunft, anscheinend sah ich Dinge, ohne selbst physisch dort zu sein und ich sah ein sich wandelndes schillerndes Rechteck, daß ich total akzeptierte. Es machte totalen Sinn, auch wenn ich mir nicht sicher bin, ob irgend jemand anderer es auch sehen könnte oder gesehen hat. Ich konnte mich in und auszoomen, ohne mich zu bewegen. Nur das Denken konnte mir schon einen anderen Blickwinkel geben. Aber nochmals, das schien mir normaler zu sein, als das, was wir hier während unseres Daseins erleben.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich konnte meinen Führer hören, egal wo sie war. Ich konnte ihre Antwort hören von überall, wo sie war, weit weg von mir. Sie schien meine Gedanken zu hören und ich denke ich „hörte“ die neue Mama durch denken/staunen und ich bin nicht sicher, ob sie zu mir durch Sprechen antwortete.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, obwohl es zu dieser Zeit total normal erschien, habe ich keine Idee, was das wunderschöne, irisierende Rechteck war.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Überwältigender Schock war die erste Emotion, an die ich mich erinnere. Diese Emotion blieb, aber dann kam Traurigkeit, ein bißchen von Freude, daß sie es ihnen auch ohne mich gut gehen würde, ein Hauch von Wut, es wollte wirklich Wut sein, aber ich versuchte es zu unterdrücken, weil ich dachte nicht, daß es etwas ausmacht und ich wollte in Frieden sein und akzeptierte die Endgültigkeit/Zwecklosigkeit von allem, und schließlich überwältigender Kummer.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere. Im Leben bin ich neugierig, aber im Tod schien ich zu wissen, akzeptieren und verstehen. Meine „Neugier“ wurde augenblicklich befriedigt: nur durch das Denken an etwas, würde ich einfach „wissen“ und es machte immer perfekten Sinn, keine weitere Neugier war notwendig. Aber ich erinner ich nur daß wegen dem Rechteck neugierig war, alles andere wie Kommunikationen und Reisen, schien einfach normal.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft. Ich habe es bereits beschrieben, es gab keine Szenen von meiner Zukunft, aber von der meiner Familie. Auf die Art von „Es ist ein wundervolles Leben“, außer daß die Zukunft, die ich sah, gut war und noch besser als die, wie sie geworden wäre mit mir, wenn ich gelebt hätte.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher, Ich erwarte das es kommen wird oder daß es sich ändert. Ich will spiritueller sein und religiös einbezogen werden. Ich denke Religion ist weniger wichtig, als ich sie vorher praktizierte, aber zur gleichen Zeit will ich kultivieren, was ich erfahren habe.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christin - katholisch    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich glaube an Gott, den Himmel, die Hölle, Engel. Aber es gab überhaupt nichts, wie ich es erwartet hätte. Keine geflügelten Menschen, Perlentore, Chöre…..    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher, ich kämpfe immer noch zu verstehen, was geschehen ist und gebe es in den Zusammenhang mit meinem Glauben.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Nein        Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Wissen ohne direkte Kommunikaiton, sofortiges Reisen, meinen Führer „kennen“.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Es wurde „gewußt“ aber keine speziellen Diskussionen erfolgten, um mich aufmerksam werden zu lassen, schließlich nichts an das ich mich erinnere.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Ich verstand das, was ich nur als Technologie beschreiben kann.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     Ja, ich war tot, aber ich bestand noch weiter mit meinem Führer. Ich „besuchte“ die Erde und „ die Lebenden“.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, ich fühlte die Liebe der neuen Mama für meinen Mann und die Kinder, und ihre Liebe zu MIR (das war auf eine Art überraschend). Mein Führer liebte sie und ich sie.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Große Veränderungen in meinem Leben.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich bin jetzt anders, obwohl ich mir noch nicht all der Wege sicher bin, wie ich mich schon verändert habe oder wie ich mich verändere. Jetzt bin ich mehr fokkusiert daran, mich selbst lieben zu lassen als nur zu lieben. Das ist auch schwer zu erklären.      

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, so viel von der Erfahrung kann nicht in Worte gefassen werden, vom Beginn bis zum Ende. Worte um den Führer zu beschreiben, und auch das ist nicht das richtige Wort, der Ort wo wir uns trafen, so sie war, das irisierende Rechteck, unsere Kommunikation. Es ist sehr schwer es in Wort zu fassen, obwohl die Vorstellung klar wie ein Tag ist, und auch jetzt. Ich war mir nicht eines Tunnels bewußt oder daß ich Menschen traf, was ich erwartet haben würde, oder einiges von den anderen Dingen, die du erwarten würdest. Aber ich WEISS, daß ich tot war oder in einem Nachherdasein. Ich wünsche mir einfach zu wissen, warum ich nicht TOT bleiben konnte, warum ich zurückkam.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Als ich aus dem Koma erwachte, glaubte ich, daß alles schon passiert war, daß mein Mann irgend jemand anderen geheiratet hätte. Ich erinnere mich wie ich ihm erzählte, als er fragte,wie ich es wissen könne, daß ich DORT war und ich fühlte mich bestätigt, weil ich war zu dieser Zeit ein „Geist“. Aber als ich realisierte, daß ich noch am Leben bin, konnte ich nicht die tiefe, tiefe persönliche Erfahrung mit jedem anderen teilen. So viel ich es auch tun wollte, es ist nicht beabsichtigt, deswegen ausgespottet zu werden oder darüber zu spekulieren. Nur jemand der eine ähnliche Erfahrung gemacht hat, könnte sogar anfangen, zu verstehen. Manchmal nach meiner Veränderung, fragte mich mein Mann, ob ich jemals dachte, daß ich reiste, während ich im Koma war. Ich sagte ihm „ja“, ich reiste viel“. Er sagte, daß es eine Zeit gegeben hätte, wo er geschwört hätte, daß ich ich hinter ihm gestanden bin, mit meine Händen auf seinem Arm (ich erinnere mich nicht an das, wenn es geschehen ist).    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich hatte davon gehört, auch „Leben nach dem Tod“-TV Shows. Aber meine war nicht die, von denen ich gehört hatte.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/kristine_j_nte.htm