{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marny_nte.htm","mytitle":"Marny NTE 7182","mylang":"de"}
          	Marny NTE 7182                                	            		

Marny NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte eine schwierige Wehen und Geburt meines Sohnes. Ich lag auf dem Entbindungstisch und mir wurde mitgeteilt, daß sich die Nabelschnur um seinen Hals gelegt hätte. Ich verlor das Bewußtsein. Ich schwebte augenblicklich über meinem Körper und hörte wie der Arzt ruhig sagte „Sie hat den Blutdruck verloren“. Ich war sehr ruhig, beobachtete mich selbst und spürte keinen Schmerz. Die hellen Lichter waren intensiv, aber ich „ging“ nirgendwo hin, es war extrem schnell, vielleicht 20 Sekunden. Ich fühlte einen leichten Stoß und war zurück in meinem Körper.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   01.07.1984    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Geburt           

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, Ich mich selbst, wie ich am Geburtstisch wiederbelebt wurde. Ich sah das medizinische Personal von oben. Interessanterweise sah ich meinen Mann, der im Raum war, nicht. Wir hatten eine schreckliche Beziezung und die Scheidung erfolgte später.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Alles. Es war sehr kurz. Ich fühlte mich einfach komplett.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen. 20 Sekunden oder so schienen wie eine sehr lange Zeit.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     lebendiger    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   lebendiger    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, alles war sehr hell, obwohl ich mich nicht bewegte.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Frieden und Liebe. Keine Angst oder Schmerz.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere. Ich fühlte mich nur friedevoll.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich wollte bleiben, aber dort war eine Wesenheit, die mich zurückschickte.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?    Ich glaube, daß ich mit dem Alter und anderen Erfahrungen religiöser geworden bin.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich - katholisch    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich war ein abgefallener Katholik, aber fühle mich immer noch tief spirituell.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Ja. Unbeschreiblichen Frieden und Behaglichkeit.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, dort war eine Präsenz, die mich zurückschickte, weil ich nicht zurückkehren wollte.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Ja, die Erfahrung hat mein Leben jahrelang „nicht verändert“, weil ich sie verborgen hielt. Ich bemerke jetzt, daß ich viele Dinge zum Fertigstellen habe. Nicht alle von ihnen sind gut.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, ich wurde aus einem Grund zurückgeschickt.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     Ja, ich beobachtete mich selbst. Das war genug für mich.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja, ich wollte nicht zurückkehren, aber die Präsenz tat es. Ich wollte keine Not mehr.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, ich fühlte mich unglaublich geliebt.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Keine Veränderungen in meinem Leben. Es dauerte viele Jahre und viele Erfahrungen, um dorthin zukommen, wo ich heute bin. Nicht alles ist gut. Ich hatte zu dieser Zeit noch kaum etwas von NTE’s gehört, also dauerte es viele Jahre um es zu verstehen.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ich dachte, niemand würde mir glauben, so sprach ich kaum darüber.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Ich hoffe, daß meine NTE real war.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Es war nach vielen Jahren. Ich spürte, daß mir geglaubt werden wird. Ich habe es immer noch sehr wenigen erzählt.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Sehr wenig Wissen.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Ich wußte, daß sie real war, aber erzählte es niemandem. Ich wollte es für eine Weile für mich selbst behalten.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Es scheint, als ob sie gestern war.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/marny_nte.htm