{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cb_possible_nte.htm","mytitle":"CB M\u00f6gliche NTE 7183","mylang":"de"}
            	CB Mögliche NTE 7183                                	            		

CB Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

    Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Ich half meinem Vater, die Aussenflaechen der Fenster an unserem Haus zu   streichen und fiel von einem hohen Stuhl. Mein Schuh verfing sich an einer   kleinen Lasche, die an der Stuhlkante hochstand. Ich fiel, verdrehte mein linkes   Knie und das vordere Seitenband riss. Nach drei Tagen Leiden, beschlossen meine   Eltern, mich zum Orthopaeden meiner Tante zu bringen. Der Arzt untersuchte mein   geschwollenes Knie und zog drei Schuesseln Blut raus, um die Schmerzen und den   Druck zu lindern. Am naechsten Morgen operierte er mich.</o:p>

    Waehrend ich tief schlief, schwebte ich ploetzlich ueber und hinter der linken   Schulter des Doktors und beobachtete, wie er vorsichtig mein Knie anhob. Ich   konnte klassische Musik hoeren und die Krankenschwester, den Anaesthesisten und   mich sehen. Ich erinnere mich, dass ich keinen Schmerz oder Temperatur fuehlte,   sondern nur Interesse an der Arbeit des Arztes hatte, die daraus bestand das   gerissene Band in meinem Knie mit ueber 50 Stichen zu naehen. </o:p>

    Dann erinnere ich mich, wie ich im Aufwachraum aufwachte. Ich war sehr muede,   schlief wieder ein und wachte schliesslich in meinem Zimmer auf. Meine Mutter   und meine Schwester kamen zu mir. Sie hatten eine Zeitung dabei. Auf der   Titelseite war meine Freundin, die mit mir eine technische Berufsschule besuchte   und bei einem Autounfall ums Leben gekommen war. Das hat mich wirklich   traumatisiert. Die Details ihres Todes waren einfach grausam.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        August 1975</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Nein, in der Chirurgie, Vollnarkose       </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Weder angenehm noch beaengstigend.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, es gab vielleicht zwei oder   drei andere hinter mir, aber ich bin mir wirklich nicht sicher, ich fuehlte sie   nur als Beobachter. Ich verliess ganz klar meinen Koerper und existierte   außerhalb davon</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Normales Bewusstheit und   normale Wachheit     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Waehrend der Chirurg mein Knie   mit vielen Stichen zunaehte.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Ich bin sehr kurzsichtig. Waehrend dieser Erfahrung war meine Sicht kristallklar.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Normales   Hoeren. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Unsicher, die, die ich hinter und mit mir fuehlte, es war ein Gefuehl zu wissen,   dass sie für mich da waren, dass ich sie kannte und dass es normal war, dass sie   da waren, als ob sie immer da waeren oder so, es ist schwer zu erklaeren.</o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher, ich kann es nur so   beschreiben, dass die zwei oder drei Personen hinter mir, ein helles weisses   Gluehen ausgeloest haben, aber ich bin mir nicht wirklich sicher.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Normal, neugierig, aufmerksam.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Erleichterung oder Ruhe</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    Nein</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein,   ich denke, es war einfach eine gute Bestaetigung, dass wir nicht einfach in   diesen physischen Koerpern stecken. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich- anderen christlichen   Glauben. </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten übereinstimmten.              Ich erinnerte mich daran, nachdem ich in meinem Zimmer,   nach dem Aufwachraum, voellig wach und mir allem bewusst war. Ich war erstaunt   und diese Erfahrung war einfach eine ungewoehnliche Sache, die mir passierte. Es   gab noch andere sehr merkwuerdige Erfahrungen in meinem Leben, vor allem mit   Traeumen, die wie eine Blaupause eines Ereignisses waren, das einen Monat nach   den Traeumen aufgetreten ist. Fuer mich war dies definitiv eine   ausserkoerperliche Erfahrung. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich wurde so viel offener, geselliger und gluecklicher als ich es vorher war. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Ja, ich muss hier mit Ja antworten, einfach weil ich immer gewusst habe, dass   Gott und Jesus existieren und ich bin mir dessen schon immer bewusst, da ich   mich daran erinnern kann, es schon als kleines Kind gewusst zu haben. Es ist   kein Glaube für mich. Es ist ein Wissen.</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher, ja, ich war ich selbst   ausserhalb meines physischen Koerpers, ich hatte mich einfach vom physischen Ich   losgeloest, wenn das ueberhaupt Sinn macht.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Ja, ich hatte ein Wissen, ich   weiss nicht, wie ich es beschreiben soll, aber ich konnte den Arzt,   Anaesthesisten und die Schwester so sehen, dass ich wusste, sie wussten genau,   was sie taten, als ob ich ihre Erfahrung waehrend meiner Operation miterlebte,   das war zu der Zeit, als ich sie beobachtete.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, ich konnte die Liebe aller   Menschen im Raum fuehlen, aber das ist fuer mich normal.</o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, grosse Veraenderungen   in meinem Leben. Es ist fast vierzig Jahre her, als ich durch tiefe Taeler   gegangen bin. Lassen Sie es mich Ihnen erzaehlen. Ich habe sehr viele   Angehoerige verloren, darunter meinen 22 Jahre alten Seelenverwandten, der nach   einer langen und schwerwiegenden Krankheit, die fuer uns beide eine   Achterbahnfahrt war, durch einen chirurgischen Fehler und einer Sepsis starb. Er   ist am 03.11.2012 verstorben und erschien mir, als er starb, kurz bevor ich den   Anruf erhielt, ins Krankenhaus zurueckzukehren, das ich verlassen hatte, um mich   nach achtzehn Stunden der Hoelle, auszuruhen. Er war kein Heiliger und glaubte   nur an sich selbst, bis er ein Jahr vor seinem Tod mir endlich sagte, dass er   glaubte und ich war so dankbar. In einem wachen Traum, den ich hatte, bevor das   Telefon klingelte, war er jung, huebsch, sprang gluecklich auf und ab und sagte:   CB: „Du hattest recht, es stimmt alles !!! Ich bin frei, ich bin frei !!! “. Er   starb, sie schlossen ihn an lebenserhaltende Maschinen an, doch als ich mit   meinem besten Freund im Krankenhaus ankam und sah, in welchem ​​Zustand sich   mein Freund befand, konnte ich an seinen Augen sehen, dass er verschwunden war.   Sie waren fixiert und erweitert. Es war sehr schwer fuer mich und wenn ich diese   Traumerfahrung nicht gehabt haette, die so so echt war, ich glaube nicht, dass   ich haette weitergehen koennen. Nicht wegen des Verlustes meines besten Freundes,   ich fuehlte mich. als waere eine Haelfte von mir GEGANGEN. In meinem Leben gab   es viele ungewoehnliche Ereignisse, die sich der normalen Erklaerung einfach   widersprechen.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich war am Boden zerstoert   durch den Verlust meines Freundes, der bei dem schrecklichen Autounfall ums   Leben kam, aber diese Erfahrung half mir zu spueren, dass er nur koerperlich tot   war.</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein                </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist.               </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich habe mein ganzes Leben schon, auch vor   diesem Erlebnis, psychische Erfahrungen gemacht.       </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Zu spueren, was jede Person im   Operationssaal ueber die Wichtigkeit ihrer Arbeit empfand, war fuer mich sehr   bedeutsam.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, es ist so lange her,   aber ich bin mir sicher, dass ich es mit meiner Familie geteilt habe, jedoch   weiss ich nicht, ob sich meine Schwester noch daran erinnert. Die anderen, denen   ich das erzaehlt     habe, sind schon verstorben. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real. Ich hatte eine   ausserkoerperliche Erfahrung waehrend meiner Knieoperation.         </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Die   Realität ist, was sie ist, soweit ich weiss. Das ist passiert, und es ist mir   passiert.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Nein</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/cb_possible_nte.htm