{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lauren_nte_7184.htm","mytitle":"Lauren NTE 7184","mylang":"de"}
Lauren NTE 7184                                	            		

Lauren NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Ich war 20 und lebte in Algerien. Den ganzen Tag hatte ich Halsschmerzen, aber   abends, als ich ins Bett ging, wurden sie noch schlimmer und ich hatte   Schwierigkeiten beim Schlucken. Ich konnte nicht gut einschlafen, doch wegen   meiner Muedigkeit gelang es mir, ein wenig einzuschlafen, wachte jedoch aufgrund   von Schmerzen beim Schlucken oft auf. Am Morgen, unmittelbar nachdem ich meine   Augen geoeffnet hatte, wurde mir uebel und ich rief meine Mutter, die im Zimmer   nebenan war. Weil mein Hals so weh tat, konnte ich nicht laut rufen und sie   hoerte mich nicht. Deshalb stand ich auf, um sie zu sehen, weil ich das Gefuehl   hatte, ich wuerde das Bewusstsein verlieren. Ich ging ein paar Schritte, rief   sie und fiel ich um.</o:p>

    Dann war es ploetzlich Nacht, ich sah nichts, hoerte aber meine Mutter, als sie   meine Brueder bat, mich ins Wohnzimmer zu bringen, doch ich fuehlte es nicht,   als mich mein Bruder aufhob. Es war immer noch schwarz, ich sah immer noch   nichts, habe nur gehoert, das war es. Dann oeffnete ich meine Augen und sah,   dass mein Bruder mich im Wohnzimmer auf einen Teppich gelegt hatte. Ich sah die   Sorge meiner Mutter und meiner Brueder, die sich ueber mich beugten und hoerte   meine Mutter zu meinem Bruder sagen: „Seht nur, sie ist ganz blau, ihr Gesicht,   ihre Haende, hole schnell einen Arzt. “ Ich sah sie an und sagte: „Nein, ich bin   okay“, aber ich merkte, dass sie mich nicht hoerten, also setzte ich mich auf   und sprach.</o:p>

    "Mutter, ich fuehle mich gut." Aber sie sah mich nicht und ploetzlich fuhr ihre   Hand durch meine Brust, um etwas hinter mir zu beruehren. Ich drehte mich um,   bemerkte dass ich auf mir sass und meinte, dass die Haelfte von mir in meinem   Koerper war, vom Gesaess bis zu den Fuessen und der obere Teil von mir, von Kopf   und Brust, nicht mehr in meinem Koerper war. Ich sah mich ganz blau mit offenen   Augen, als waere ich tot, geriet in Panik und schrie zu meiner Mutter: "Ich bin   da!"</o:p>

    Dann sah ich ein dickes Seil von silberweisser Farbe, das aus meinen Lungen kam   und was mich sofort schockierte war, dass dieses Seil direkt von meinem Koerper   zum Fenster ging. Als ich durch das Fenster sah, wohin dieses Seil fuehrte, sah   ich drei Frauen, die das andere Ende des Seils festhielten. Sie hingen in der   Luft, hielten das Seilende und zerrten daran. Ihre Fuesse zeigten in Richtung   Himmel, ihre Haende und Gesichter waren mir zugewandt und sie zogen immer noch   an dem Seil. Ich geriet in Panik und verstand, dass ich sterben wuerde, wenn sie   zu stark ziehen wuerden. Ich zog auch an dem Seil an meiner Seite, um zu   verhindern, dass es sich von meinem Oberkoerper loeste und fragte, warum sie das   machten.</o:p>

    Sie antworteten mir, ohne zu reden, sie dachten und ich hoerte, dass sie sagten:   "Es ist Zeit". Ich schrie: „Nein! Nein! Ich will das nicht, ich habe Angst,   lasst mich in Ruhe, ich habe Angst, ich will meine Mutter! Mutter! Mama! “Dann   fragten sie mich, warum ich nicht gehen wollte, und ich antwortete ihnen:„ Ich   habe noch nichts getan, ich bin nicht verheiratet, ich habe kein Kind, meine   Familie braucht mich, fuer was wurde ich denn geboren, wenn ich jetzt gehen soll?   Lasst mich alleine. Ich will hier bleiben. Ich moechte meine Familie nicht   verlassen, geht weg! “</o:p>

    Ich zog das Seil noch fester auf mich zu und war voellig in Panik geraten bei   dem Gedanken zu sterben und in diesem Moment kam es fuer mich nicht in Frage.   Waehrend ich am Seil zog, schaute ich sie an. Sie waren etwa 60-65 Jahre alt und   normal gekleidet. Was mich erstaunte war, dass obwohl ihre Koepfe unten waren,   haetten logischerweise ihre Roecke ueber ihren Koepfen haengen muessen, aber das   war nicht der Fall. Es war, als wehte ein Wind von unten nach oben und ihre   Kleidung blieb am Koerper. Ich kannte diese Personen nicht und sie haben mich   sehr erschreckt. Dann liessen sie ploetzlich das Seil los.</o:p>

    Ich kam sofort heftig in meinen Koerper zurueck, habe mich unmittelbar wieder in   den oberen Teil meines physischen Koerpers integriert und das Bewusstsein   wiedererlangt.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        1985</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Unsicher, ich weiss nicht. Ich hatte Atemnot wegen   sehr schlimmen Halsschmerzen, bin eingeschlafen und als ich am Morgen aufwachte,   verlor ich das Bewusstsein und hatte diese Erfahrung. </o:p>

     </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Voellig beaengstigend</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, siehe oben. Ich verliess ganz   klar meinen Koerper und existierte ausserhalb davon.</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich hoerte die Damen sprechen, ohne dass sie ein Wort sagten und ich   fuehlte auch den Schmerz meiner Angehoerigen, die mich in diesem Zustand sahen,   ohne dass sie darueber sprachen, doch es war, als ob ihr Schmerz spuerbar waere.   Ich sah ihren Schmerz, ihre Sorge und weiss, dass sie dachten, ich wuerde   sterben. Ich wusste von meinem eigenen Tod, ich wusste, dass ich angefangen   hatte zu sterben, aber ich wollte nicht sterben.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Beginnend in dem Moment, als ich   mich im Wohnzimmer auf mich setzte, als sich der obere Teil meines Koerpers   ausserhalb meines physischen Koerpers befand und der untere Teil immer noch im   Inneren war, von diesem Moment an, bis ich wieder zu Bewusstsein kam.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Waehrend des Erlebnisses bemerkt man alle Details. Ich sah den Himmel hinter den   Frauen, ich sah ihre einfache Kleidung, ihr Alter mehr oder weniger, ich sah den   Schmerz und die Sorge im Gesicht meiner Mutter, das Unverstaendnis angesichts   der Situation.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   konnte hoeren, ohne dass jemand mit mir sprach, ich hoerte alles, ich musste   mich nur konzentrieren. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Immense unglaubliche Angst,   Schrecken, Wut, Unverstaendnis, Hilflosigkeit.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?               Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    Ich fühlte mich mit der Welt   verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere.        Ich habe nur verstanden, dass sie mich verlassen   haben, weil ich es wollte. Zu diesem Zeitpunkt wusste ich, dass ich in meiner   Zukunft heiraten und Kinder bekommen wuerde, da dies mein Argument war, nicht   sterben zu muessen. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt. Ich wollte nicht sterben, sondern leben, weil ich   Angst hatte und meine Familie nicht verlassen wollte. Weil ich jung war und mein   Leben vor meinem Tod leben wollte und hielt es fuer laecherlich, 20 Jahre ohne   Grund gelebt zu haben.</o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   ich gehoere keiner besonderen Religion an.    </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   weniger Muslim, der Glaube an einen bestimmten Glauben hat keine grosse   Bedeutung. Das Wichtigste sind die Aktionen danach. Eine Religion penibel zu   praktizieren, macht keinen Sinn. Wenn wir gut sind, ist Religion nicht wichtig.   Ich habe auch gelernt, dass die Absichten, die wir fuer unsere Taten haben, sehr   wichtig sind. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Ich weiss nicht, ich glaube an   Gott, der ueberall ist.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten übereinstimmten.           Ich dachte nicht, dass ein anderer Koerper als unser   physischer Koerper existiert, dass Menschen (Entitaeten) zu uns sprechen   koennten oder dass die physischen Menschen den spirituellen Koerper durchqueren   koennten. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   eine intensivere Suche nach dem Jenseits. Aufgrund meiner Traeume weiss ich   jetzt auch, ohne erklaeren zu koennen warum, dass Gutes zu tun unerlaesslich   ist. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Nein       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   die Suche nach GOTT, man kann nicht leben, ohne Gott zu begegnen, und vor allem   muss man gut sein, auch wenn man leidet. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja. ich verstand, dass es notwendig war fuer das Leben, ein Ziel zu haben. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher, ja, ich weiss nicht,   wie ich es erklaeren soll. Ich weiss, dass wir nach dem Tod weiterleben, dass   wir immer noch existieren und dass ich mit seinen Damen haette mitgehen koennen,   um woanders zu leben, aber ich wollte nicht.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Ja, die freie Wahl bestimmt unser Leben.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, die Liebe, die ich fuer meine   Familie empfinde, hat mich am Sterben gehindert, an sie zu denken und den   Schmerz, den sie erfahren haetten, sodass ich wuetend wurde, als ich sie fragte,   warum sie das tun. Meine Liebe hat mich gerettet. </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, grosse Veraenderungen   in meinem Leben. Vorgeburtliche Traeume, ich fuehle und sehe Dinge und ich sah   diese Damen nach einer Operation, die schlecht lief. Heute weiss ich, wer sie   sind und was sie wollen.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Unsicher, ich denke nicht.</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, die Gefuehle sind schwer zu   beschreiben, ich hatte grosse Angst und diese Erfahrung hat mich jahrelang   traumatisiert. Alles passierte zur selben Zeit, ich erkannte meinen Zustand, ich   sah mich blau angelaufen. Zur gleichen Zeit hatte ich das Gefuehl der Einsamkeit,   der Verzweiflung, weil dich niemand hoert. Ich hatte das Gefuehl, immensen   Kummer zu haben, vielleicht, weil ich meine Familie verlassen musste. Das   Gefuehl der Hilflosigkeit vor diesen Frauen, die mich abholen wollten, das   Schicksal, die Angst, die schreckliche immense Angst, das Unverstaendnis, da es   noch zu frueh war, um zu gehen, da ich noch nichts getan hatte.</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ich sehe Dinge und habe vorgeburtliche Traeume. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Die Familie, es ist die Familie,   die Sie voranbringt, die Bedeutung der Familie und der Familie keine Schmerzen   zuzufuegen.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich erzaehlte meiner Mutter   und meinen Bruedern meine Erfahrung, sobald es mir besser ging. Sie waren sehr   erstaunt und zweifelten nicht an mir. Danach erzaehlte ich es einem Arzt, der   mir Medikamente gab und mir sagte, dass das alles nichts anderes war als   Halluzinationen und Delirium.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. So wirklich, dass die schreckliche Angst, zu   sterben und diese Frauen wiederzusehen,damals eine Todesphobie ausloeste, ich   konnte nicht mehr alleine schlafen und hatte monatelang Angststoerungen.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real.      Im Nachhinein und weil ich diese Damen fast 20 Jahre   spaeter bei einer anderen Erfahrung wiedergesehen habe, weiss ich, dass es echt   war. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Ja, nach einem chirurgischen Eingriff, der schlecht lief, hatte ich wieder eine   solche Erfahrung und sah diese Frauen wieder.</o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                Die Liebe, die ich für meine Familie hatte, hinderte mich   zu sterben, meine Gedanken an sie und an den Schmerz, den sie fuehlen wuerden,   machten mich wuetend und ich fragte, warum sie das taten. Es war meine Liebe zu   meiner Familie, die mich gerettet hat, ich wollte sie nicht verlassen. Ich weiss   nicht, wie ich es erklaeren soll, ich weiss nur, dass das Leben nach dem Tod   weitergeht, dass es noch existiert. Ich weiss, dass ich mit diesen Damen haette   fortgehen koennen, um woanders zu leben, aber ich wollte das nicht. Freie Wahl   bestimmt unser Leben. Ich habe nichts von dieser Erfahrung vergessen, weder die   materiellen Details noch den mentalen Zustand in mir. Ich dachte nicht, dass ein   anderer Koerper als unser physischer Koerper existieren wuerde, dass verstorbene   Menschen oder Wesen     mit uns sprechen koennten oder dass der physische   Koerper von Menschen durch den spirituellen Koerper gehen koennte. </o:p>

   </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/lauren_nte_7184.htm