{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/teresa_p_nte.htm","mytitle":"Teresa P NTE 7191","mylang":"de"}
            	Teresa P NTE 7191                                	            		

Teresa P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

    Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Ich war 21 Jahre alt und im vierten Monat schwanger. Es war   gegen 23 Uhr, nachts im Jahr 1991, als ich einen Unfall hatte. Ich verletzte   meinen Kopf im Nackenbereich und wurde wegen Sauerstoffmangels ohnmaechtig. Um   23.38 Uhr kam ich wieder zu mir.     Ich hatte das Gefuehl, ich wuerde meinen Koerper   durch die gleiche Oeffnung verlassen, an der ich meinen Kopf gestossen hatte,   ich stieg aus, und und blickte nicht einmal zurueck. Ich habe mir nichts im Raum   angesehen, sondern erhob mich einfach diagonal zu einem Licht, das ich sah. Ich   fuehlte grossen Frieden, Glueck, Lebenskraft, Gesundheit, Harmonie und eine   grosse Ausdehnung. Es gab keine Schwerkraft. Das Licht war da und ich musste es   erreichen. Eine sanfte Brise, es war das ideale Wetter, streichelte mich. Ich   fuehlte mich, als wuerde ich fliegen, leicht schweben. Dann hoerte ich Stimmen,   die aus diesem Licht kamen. Sie waren sehr gluecklich und wiederholten: „Da   kommt Tere! Da kommt Tere!” </o:p>

    Dann wiederholten alle Stimmen gleichzeitig: „Schau nicht zurueck! Schau nicht   zurueck! Schau jetzt nicht zurueck! Ich konnte eine der Stimmen sofort erkennen,   es deutlich die Stimme meiner Mutter. Ich habe diesen Stimmen gehorcht, das war   in der Tat meine Absicht: NICHT ZURUECK SCHAUEN. Es war auch nicht verlockend,   weil ich damit meine Sicht vom Licht in Richtung einer tiefen Schwaerze wenden   musste und wusste, wenn ich es sah, wuerde ich mich verlaufen. Ich ging auf das   Licht zu.</o:p>

    Dann bemerkte ich einen schwebenden Bogen, der einer Buehne aehnelte, und dann   das Licht. Der Bogen war riesig und perfekt. Bevor ich den Bogen erreichte, sah   ich ihn. Er war wunderschoen und anziehend, hing und schwebte dort. Als ich ihn   anfassen konnte, war er majestaetisch, sehr, sehr gross und schoen. Ich fuehlte   eine Ausdehnung, aber fuehlte mich klein im Vergleich zum Bogen und habe nichts   in Frage gestellt, weil alles perfekt war. Meine Mutter dort zu hoeren war so   natuerlich, sie war da und es ueberraschte mich nicht. Es war, als wuerde ich   alles verstehen. Es gab keine Fragen mehr. Aber alles war wie ein Widerspruch,   denn ich wusste, wenn ich zurueckkomme, wuerden die Fragen, auf die es keine   Antworten gibt, im Laufe der Zeit wieder auftauchen.</o:p>

    Diese Ausdehnung war so klar und anders, wie wir sie normalweise kennen, es gab   keine Zeit und keinen Raum mehr. Ich hatte das Gefuehl, dass ich die Zeit war   und jeden Raum einnahm. Ich haette ueberall und jederzeit zur gleichen Zeit sein   koennen, zu der Zeit, die ich wollte, ohne Grenzen, nur durch meinen Willen. Ich   brauchte keine Zeit, um dorthin zu gelangen oder einem Weg zu folgen, alles war   einfach so. Ich sah keine Landschaften, hoerte keine Musik, roch nichts und sah   keine bekannten Personen. Nichts dergleichen wurde mir gezeigt. Ich habe nur   Stimmen gehoert, die aus dem Licht kamen. Ich war wie ein sehr fein abgestimmter   Sensor fuer sie. Ich habe die Menschen im Licht gefuehlt, aber sie waren wie   Licht im Licht. Ich konnte ihre Gesichter nicht unterscheiden. Es gab auch eine   Art Tisch, ich wiederhole, dass ich diesen Tisch nicht gesehen habe. Ich habe   ihn nur gefuehlt.</o:p>

    Alle Stimmen, die mit mir sprachen waren an diesem “Tisch”,   an dem      alles beleuchtet war. Dies dauerte nicht laenger als eine   irdische Sekunde, dann umgab mich ein sehr starkes Donnern. Es war so laut, als   wuerde man grosse Steine in eine tiefe Schlucht werfen. Ich konnte nicht   verhandeln, dort zu bleiben. </o:p>

    Dieses Mal hatte ich nicht das Beduerfnis zurueck zu kommen, wie ich es beim   Gehen empfunden hatte. Ich oeffnete einfach meine Augen und fuehlte mich   zusammengedrueckt, eingekapselt in meinem Koerper und weinte wie ein Baby. Jetzt   musste ich akzeptieren, dass ich hier bleiben musste und das ist mein Problem.   Lange Jahre konnte ich meine grosse Ausdehnung nicht erklaeren.</o:p>

    Die Widersprueche begannen wie ein Paradoxon und gleichzeitig wurden mir noch   mehr Widersprüche gezeigt, aber die waren jetzt in dieser Welt. Deshalb nehme   ich das Beispiel des Ziegelsteins, der ins Wasser faellt, um die Ausdehnung dort   zu erklaeren. Und trotz all dieser Ausdehnung bin ich immer noch wie eine   Schraube, die Teil einer grossen Maschine ist.</o:p>

    Es war wie ein riesiges Wesen, das ich in seiner Ganzheit nicht erkennen konnte,   weil ich wie ein Baby war, das sich in seiner Mutter entwickelt. Obwohl das Baby   das Gesicht und den Koerper seiner Mutter nicht sehen kann, weiss es von ihr und   spuert sie, es weiss, dass es viel groesser ist als es ist, und es fuehlt sich   beschuetzt. So wie die Mutter ihr Baby fuehlt, brauchen sie sich nicht   gegenseitig in die Augen zu sehen, um dieses einzigartige Gefuehl zu vermitteln.   Ich nenne das GOTT.</o:p>

    Ich konnte nicht all die Groesse sehen, die uns umgibt, schuetzt und liebt, ich   habe es einfach gespuert. Auf diese Weise beschreibe ich nun einen der   aussergewoehnlichsten Teile meiner Reise, die 18 Jahre nach meiner Erfahrung   stattfand. Ich hatte diesen Unfall im Januar 1991 (bitte beachten), aber erst im   Jahr 2000 wuerde meine Mutter sterben. Ich weiss nicht, ob ich es mir selbst   erklaeren kann. Ich habe sie neun Jahre und einige Monate vor ihrem Tod gehoert   und hatte lange dieses Gefuehl, was bedeutet das? Ich habe mich unzaehlige Male   gefragt: „Worum geht es?“ Es hatte keine Logik! Ich wusste, dass diese Stimme,   die Stimme meiner Mutter war, aber es schien widerspruechlich zu sein. Ich   konnte es nicht beweisen. Sie war koerperlich sehr weit von mir entfernt, weil   sie in etwa 1000 Meilen Entfernung in Kalifornien, USA, war. Sie half ihrer   Schwester bei einer Geburt.</o:p>

    Zwei Monate spaeter kam meine Mutter nach Hause, ich beobachtete sie viel. Sie   fragte mich, was mit mir los sei und warum ich sie so viel beobachtete. Etwas   sagte mir, ich solle ihr das nicht ueber sie erzaehlen. Die Stille dauerte bis   zum Jahr 2000, als sie mehr als neun Jahre danach an Krebs starb. Ich wusste   immer, dass es ihre Stimme war, dann sah ich sie, ich war sprachlos. Ungefaehr   17 Stunden vor ihrem Tod war ich bei ihr, sie war abwesend, als waere sie dort,   ohne dort zu sein, das war mein Eindruck. Ich faltete einige Handtuecher   zusammen und beobachtete sie. Aber wir sind frei in unseren Gedanken, also fing   ich an, mit ihr in Gedanken zu sprechen, und sagte zu ihr: „Mama, ich habe vor   Jahren deine Stimme gehoert, ich weiss, dass du vor langer Zeit dort warst.“</o:p>

    Sie antwortete mit ihrer Stimme: „Ich weiss, waehrend ich ging, habe ich dich   kommen sehen.“ Ich liess alles fallen, was ich gerade tat und ging zu ihr, um   sie mehr zu fragen, aber sie war wieder weg. </o:p>

    Um 12.18 Uhr lag sie im Sterben, jetzt sagte ich zu ihr: “Schau nicht zurueck,   schau nicht zurueck und hoere nicht auf, auf das Licht zu sehen”. Jetzt hatten   sich alles umgedreht, fast zehn Jahre, bevor ich ihre Stimme dort hoerte,   waehrend sie hier war, fast zehn Jahre nachdem ich ihr erzaehlte, was die   Stimmen mir aus dem Licht sagen wuerden und auf dieselbe Weise sagte sie mir,   sie koennte mich kommen sehen, waehrend ich bei ihr war. Dies ist nicht das   einzige Mal, dass wir dort sind und ich wiederhole meine Einsicht.</o:p>

    Ich weiss jetzt, dass ich nicht nur das bin, was ich hier in dieser Welt sehe,   ich beobachte mich selbst von einem anderen Ort aus, so wie die Sonne ihre   Strahlen in dieser Welt von sich aus betrachtet. Dies beschraenkt die Sonne auf   einen einzigen Sonnenstrahl, aber wir wissen, dass es mehr als einen gibt.</o:p>

       Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        Januar 1991</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Unfall, Kopfverletzung. Mir ging es gut, in der   Tat, mir ging es wirklich gut. Alles ging so schnell, ich bekam das Gefuehl,   nicht atmen zu koennen und fiel in Ohnmacht, obwohl es nicht die Ohnmacht selbst   war, die mein Leben gefaehrdete. Als ich fiel, stiess ich mit meinem Nacken auf   den Rand einer Betonstufe. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Es gibt keinen Vergleich, der Bewusstseinszustand, den Sie auf dieser   Ebene haben, ist viel hoeher als der, den Sie in Ihrem Alltag haben koennen.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Waehrend meiner Erfahrung wusste   ich sehr genau, dass ich meinen Koerper verlassen hatte. Ich stieg aus meinem   Koerper aus, als wuerde Rauch beim Rauchen aus einem Mund kommen. Inzwischen   stieg ich sehr sanft und bewusst auf, aber mein hoechstes Bewusstsein hatte ich,   als mich dieses Licht vor dem Bogen bestrahlte.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Ich war wie ein Sensor, ich konnte nur durch das Gefuehl sehen, ohne meine Augen   zu benutzen. Das Sehen ist wunderbar klar und erweitert, perfekt.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Mein   Gehoersinn war waehrend der Erfahrung viel besser als vor der Erfahrung. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, ich bewegte mich durch meine Aufmerksamkeit auf das Licht zu. Ich spuerte   auch das Licht mit seiner Aufmerksamkeit auf mich gerichtet, weil es wie ein   Magnet war, der anzieht. Aber ueberall herrschte Dunkelheit und vermittelt den   Eindruck eines Tunnels, waehrend Sie zum Licht kommen. </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Ja, meine Mutter lebte hier in dieser Welt und ich hoerte ihr zu und fuehlte sie   dort.</o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, es ist ein Licht, das lebt.   Es lebt! Ich fuehlte, wie ich mich mit vielen horizontale Teilchen fuellte, die   mit einer sanften Kraft aus dem Bogen auf mich zukamen. Es ist schoen und macht   mich gluecklich, mich daran zu erinnern (es ist schwer zu erklaeren), aber es   ist Frieden, ist Liebe. Es ist das Schoenste. Es war wie ein leichter Regen aus   Licht, der vor Druck platzt, aber das fuehlt sich sehr weich und lieblich an.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Alles war Gefuehl, Fuehlen.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    Ich fühlte mich mit der Welt   verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Ja, ich wuerde sagen, dass der Bogen wie ein Portal war, aber ich hatte das   Gefuehl, dass die Bewegung innen war, nur ein Gefuehl, aber sie blieb im Portal.</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?      Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren   durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt.          Ich   fuehlte ein Verstehen der Dinge, daher habe ich verstanden, dass ich   zurueckkehren musste. Es gab keinen Widerstand, dort zu sein, niemand sagte mir,   ich muesste zurueckgehen und es gab kein Draengen oder Ziehen. Auf jeden Fall   war dann dieser starke Donner, so stark, der mich umgab und in diesem Moment   oeffnete ich meine Augen hier auf der Erde. Als ich wieder hier war, habe ich   mich gefragt, warum ich nicht verhandeln durfte, denn jeder moechte dort   bleiben. </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   ich glaube nur an Jesus Christus und an ihn glaubte ich schon vor meiner NTE. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Unsicher,   ich interessiere mich für spirituelle Angelegenheiten und habe bereits gesagt,   wen ich fuer meine Religion halte. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Kein Kommentar. Meine Religion   ist Jesus Christus, aber nicht durch eine Kirche. Ich glaube an Jesus und das   bedeutet nicht, dass man einer Kirche angehoeren muss.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   mein Glaube hat sich mit dem Fokus auf etwas Groesseres erhoeht, mein Interesse   gilt nicht nur dem, was meine Augen sehen. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, es gibt eindeutig ein Gefuehl der Einheit, nichts und niemand ist getrennt.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Ja, Gott existiert..</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   es ist einfacher fuer mich, die Empfindungen anderer zu spueren, die Emotionen   zu verstehen, die sie in sich haben. Manchmal kann ich mit Anteilnahme spueren,   wie sie handeln oder was sie in bestimmten Situationen sagen werden. Es ist fast   wie ihre Absichten zu beobachten. In diesen Faellen besteht der Zweck darin, zu   helfen, manchmal ist Hilfe nicht nur koerperlich. Es gibt Menschen, die   innerlich leiden, daher unsichtbar, und es ist immer ein Satz oder ein Gespraech,   das uns in dem Moment Hoffnung gibt, wenn die Offenheit gross ist, wenn es nicht   gewuenscht ist, respektiere ich das auch. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja, dass wir nur dann ein perfektes Verstaendnis haben, wenn die Basis Liebe ist.   Wenn du Verstaendnis hast, verstehst du auch, warum Leiden, verschwindet. Liebe   traegt alles Verstaendnis in sich. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher, ja, wenn man beim   Verlassen des Koerpers weiss, dass er bereits verlassen und zurueckgelassen   wurde, dann weiss ich, dass ich immer noch der bin, der ich bin, ohne dass ich   den Koerper brauche. Die Frage beantwortet sich von selbst.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?              Ja            La humildad, yo en total quietud ante tanta grandeza,   la verdadera grandeza que estaba viviendo. Yo lo llamaría la     grandeza de un reino como dije antes. Sin embargo,   se mostró tan humilde. Después de eso no hay algo en el mundo que deslumbre o   ambiciones. Lo material del mundo ya no es la finalidad, te puede gustar algo   material      y querer tenerlo, pero no lo peleas, ni sufres por ello,   antes renuncias a eso. Al entender lo que es, lo material sólo toma su posición   pues ya conociste lo verdadero y más grande y al tenerlo, lo disfrutas y   agradeces pero sabes que pasará. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja            La libertad de ser yo, expandida, libre como nunca,   protegida y feliz, en paz profunda.       El amor más grande y no sólo es decir la palabra amor, sentir como mencioné   antes todo lo que es, las sensaciones más bellas y el recordatorio de que nunca   hemos sido</o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, grosse Veraenderungen   in meinem Leben. Zu Beginn und einige Jahre danach suchte ich mir meinen eigenen   Raum, weg vom Rausch und Traurigkeit. Jetzt, nachdem einige Jahre vergangen sind,   gibt es keinen Trubel und keine Traurigkeit mehr. Heute gibt es Dankbarkeit und   ich vertraue dem Leben.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, das Drama und das Leiden   verwandeln sich in einen Teufelskreis, genauso wie die Oberflaechlichkeit und   das Opfer von allem zu sein, auch das Klagen und die Anschuldigungen verwandeln   sich in einen Teufelskreis. Daraus ergibt sich, dass die Beziehungen, nur um "Freunde"   oder Menschen in der Naehe zu haben, erheblich abnehmen.</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, seit 23 Jahren beschaeftige   ich mich damit und habe immer noch Empfindungen, ueber die ich nicht schreiben   kann, weil ich sie nicht erklaeren kann. Was ich berichtet habe, ist das, was   ich in diesen 23 Jahren interpretieren konnte. Eine Erfahrung wie diese endet   nicht, nur weil mein Koerper wieder lebendig geworden ist und seine Augen fuer   die Welt geoeffnet hat, in der wir gerade wandern. In den Visionen gibt es Dinge,   die im Detail erklaert werden koennen, Empfindungen sind weit weniger erklaerbar.</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich denke, da ist etwas, was es uns erlaubt, das   koerperliche Wohlbefinden an andere weiterzugeben. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Die ganze Erfahrung.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, als ich zurueck kam und   unfaehig war, dorthin zurueckzukehren, versuchte ich unter Traenen es meinem   Mann zu erzaehlen. Ich versuchte zu erkennen, was mir gerade passiert war, und   ich sagte: “Ich ging in den Himmel und sah alles, was dort war. Ich war dort und   habe Dinge gesehen“. Seine Antwort war: "Das einzige, was zaehlt, ist, dass es   dir gut geht". Ich habe mehrere Tage versucht, mit ihm zu reden, aber er hatte   es immer eilig mit der Arbeit und     war nicht sehr interessiert. Ich habe es niemandem   erzaehlt, auch nicht viele Jahre danach, erst fast zwanzig Jahre spaeter. Bis   dahin behielt ich es fuer mich. Ich war die Einzige, die wusste, was dort war.   Nach 22 Jahren habe ich es in einer Gruppe im Internet mitgeteilt. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich wusste, dass dies unsere Realitaet ist. Das,   was wir hier leben, ist nicht so real wie ich es in meiner Erfahrung erlebt habe,   weil wir unbegrenzt sind, frei sind und unser Bewusstsein sehr definiert ist.   Ich fuehlte das wahre Wesen, gluecklich zu sein, was wir wirklich sind und all   unsere Faehigkeiten mit einer unbeschreiblichen Kraft.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Wie   oben. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Ja, in dem Moment, in dem meine Mutter im Sterben lag, sprach ich mit ihr   bereits vor zehn Jahren, als ich sie wissen liess, dass ich wusste, dass sie   dort war, als ich ging. Und sie erzaehlte mir zehn Jahre spaeter dasselbe. Wir   haben ueber dieselbe Sache nur mit in einem Unterschied von zehn Jahren   gesprochen, wieder zur gleichen Zeit, aber mit unterschiedlichen Visionen.   Wieder sah ich, dass es Zeit und Raum nicht gibt.</o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Gott existiert. Wenn man sich bewusst ist, den Koerper beim Verlassen aufzugeben   und zu verlassen, weiss man, dass man auch ohne Koerper weiterhin existiert. </o:p>

    Es gibt eindeutig ein Gefuehl der Vereinigung, nichts oder   niemand ist getrennt. Die Freiheit, ich zu sein, ist erweitert, frei wie immer,   beschuetzt und gluecklich, in tiefem Frieden. Die groessere Liebe und es ist   nicht nur das Wort Liebe zu sagen, zu fuehlen, die wunderbarsten Empfindungen zu   spueren und sich daran zu erinnern, dass wir niemals verlassen wurden.     Das Fuehlen der wahren Liebe, die dich beschuetzt   und zu wissen, dass ich angenommen bin, fuehlte ich die Zaertlichkeit, mit der   sie mich beobachteten, ohne sich um irgendetwas zu kuemmern, was zuvor in meinem   Leben geschehen war. </o:p>

    Ich fuehlte Demut, in voelliger Stille vor dieser Groesse,   der wahren Groesse, die ich erlebte. Ich wuerde es die Groesse eines   Koenigreichs nennen, wie ich schon sagte. Trotzdem scheint es so bescheiden zu   sein. Danach gibt es nichts auf dieser Welt, das man vergleichen kann. Die   materielle Dinge in dieser Welt sind nicht das Ziel, fuer das man kaempfen   wuerde. Man gibt es einfach auf. Die     materiellen Dinge nehmen einfach ihren Platz ein,   man geniesst sie und ist dankbar dafuer, aber man weiss, dass diese Dinge   voruebergehen werden. </o:p>

    Ich wusste fast sicher, dass Gott existierte, aufgrund was die Leute immer   erzaehlten. Aus anderen persoenlichen Gruenden galt mein Interesse Jesus   Christus, dem ich vertraue, doch den ich in meiner Erfahrung nicht sah. Er   stimmte mit meinem Glauben ueberein, obwohl ich mir nie vorstellen konnte, in   welchem Ausmass ich das erleben wuerde. Wenn Sie mich fragen, was ich vor zwei   Tagen getan habe, kann ich mich einerseits nicht erinnern. Doch anderseits sind   23 Jahre seit meiner Erfahrung vergangen und ich konnte mich noch vor genau 38   Minuten an alles, was vor 23 Jahren geschah, erinnern.</o:p>

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?           Alles ist gut, auch der   Fragebogen.</o:p>

   </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/teresa_p_nte.htm