{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/monique_b_nte.htm","mytitle":"Monique B NTE 7193","mylang":"de"}
            	Monique B NTE 7193                                	            		

Monique B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Im Juli 1977, ich war 33 Jahre alt, war ich am Strand von Porquerolles und das   Wasser hatte 26 Grad Celsius. Ich fuehlte mich nicht gut, als ich aus dem Wasser   kam. Nach ein paar Schritten am Strand geriet ich in einen anaphylaktischen   Schock aufgrund einer Allergie gegen die Kaelte, gefolgt von drei   Herzstillstaenden.</o:p>

    Beim dritten Stillstand „verliess“ ich meinen Koerper und befand mich in einer   Landschaft vom Typ „David Hamilton“, rosig, golden, weich und angenehm. Ich bin   auf Wolken gelaufen. Eine Situation, die so angenehm ist, dass ich mich erinnere,   gedacht zu haben: „Wenn das tot ist, ist es wirklich gut.“ Ich bewegte mich in   dieser lieblichen Umgebung immer weiter auf den Wolken. Zu meiner Ueberraschung   traf ich nach einigen Augenblicken auf eine weisse, helle Silhouette (ein Engel   oder die gesegnete Jungfrau?), die mit mir "gesprochen" hat: “Du musst   zurueckkehren, Dein Sohn (zu dieser Zeit 7 Jahre alt) braucht Dich.”</o:p>

    Sobald der Satz gesagt war, befand ich mich wieder am   Strand und war wach. Ein Gentleman mit modisch langen Haaren und einem Bart   hielt mich in seinen Armen und ich lag auf meiner Seite. Ich hielt meine Hand   gegen sein Gesicht und sagte zu ihm: „Du bist also Jesus?“     “Nein, ich bin Jean-Michel, ich bin ein   Krankenpfleger. Wir warten darauf, dass der Arzt und die Polizei Sie in die   Arztpraxen bringen! “So geschah es. Ich habe es viele Jahre nicht gewagt, mit   jemandem darueber zu sprechen. Dann suchte ich nach Buechern zu diesem Thema,   wie Dr. Moody und vielen anderen, um zu verstehen, ob ich traeume oder ob ich   nicht in Ordnung sei. </o:p>

    Ich war voller Fragen und sah eines Tages im Haus meiner Schwaegerin dieselben   Buecher, die ich gelesen hatte und nach denen ich suchte. Ich erzaehlte ihr, was   mit mir passiert ist und sie hoerte mir zu, ohne zu lachen. Das hat mich   ermutigt.</o:p>

    Seitdem lese ich alles, was NTEs betrifft, und ich weiss, dass man den Tod nicht   fuerchten muss. auch wenn ich mir manchmal sage, dass es schade ist, „zu gehen“.   Gut ist auch, dass Sie sich selbst sagen koennen, dass Sie nicht der Einzige   sind, der diese Erfahrung gemacht hat.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        07/1977</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, allergische Reaktion, anaphylaktischer Schock. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Vollkommen angenehm.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal. lch war mir bewusst ueber alles, was mich umgab, aber es   wurde im Vergleich zu meinem taeglichen Leben erweitert.      </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?           Fast sofort.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Die Sicht war 360°</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   hoerte alles. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, ein weisses Licht.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ruhe, Freude, Weichheit.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein   Glücksgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    Ich fühlte mich mit der Welt   verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?            Nein            </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt.     Ich habe die Entscheidung nicht getroffen, mir wurde   gesagt, dass es nicht der richtige Moment waere. </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   mehr Vertrauen. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-katholisch.     </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich habe mehr Toleranz und Gewissheit im Gebet. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich hoerte eine Stimme, die ich   nicht identifizieren konnte.</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?            Ja        </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?           Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?           Unsicher, ja, ich habe es gesehen,   gefuehlt.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?           Nein          </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?             Ja, eine riesige Liebe, fast unbeschreiblich.</o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?             Unsicher, moderate Veraenderungen in meinem Leben. Ich habe keine Angst mehr vor   dem Tod.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein                </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich habe effizientere Gebete, weil ich Kontakt   zu meinem Schutzengel habe. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ich habe verstanden, dass es ein Leben nach dem Tod gibt und dass es spirituelle   Wesen gibt, die uns beschuetzen, die voller Liebe sind.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich habe es nach ungefaehr 8   Jahren meiner Familie und einigen Freunden erzaehlt. Sie hatten Verstaendnis,   besonders meine Schwaegerin, die einem spirituellen Weg folgt.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich hielt diese Erfahrung fuer absolut real, weil   ich nicht tot war und weil ich diese "Person" gehoert hatte, die mich   aufforderte, zurueckzugehen.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Je   mehr die Zeit voranschreitet, desto mehr ist mir bewusst, dass es existiert.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein </o:p>

   </o:p>

 </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/monique_b_nte.htm