{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/patrice_s_probable_nte.htm","mytitle":"Patrice S Wahrscheinliche NTE 32302","mylang":"de"}
            	Patrice S Wahrscheinliche NTE 32302                                	            		

Patrice S Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Gott sagte mir ich solle zurück gehen und dass ich noch zu   jung wäre. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?             </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die   Erfahrung beeinflussen hätten können?        Nein        </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Unsicher      Meine ganze Seele war aus meinem Körper heraus. Ich war nicht auf jenem   Operationstisch wo mein Körper war, ich war im Himmel und dann wurde ich zurück   geschickt. </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Kein Kommentar. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Vollkommen wach. </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein   Ich fühlte die Präsenz von Gott. Ich weiß   dass er bei mir war. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja   Gott sagte mir ich solle zurückkommen, und dass   ich noch zu jung wäre. </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein  Ich sah nur die   Operationslampe von über meinem Körper, als ich bei Gott war und herunter auf   die Operationslampe schaute. Ich sah nie ein Licht, ich ging nur nach oben. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          Damals nicht. Ich habe voraus sagende Träume gehabt von   meinen eigenen Situationen die stattfanden. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Römisch Katholisch </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Keine Antwort   Römisch Katholisch </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich habe   jetzt einen starken Glauben an Gott. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Gott existiert. Gott richtet uns alle. Ich   kam zur Schlussfolgerung, nachdem ich auf meine Erfahrung zurück blickte, dass   es einen Himmel eine Hölle und einen Limbo gibt. Gott wählt wohin wir gehen. Ich   hatte keine Wahl in dieser Sache. Ich wurde zurückgeschickt. Ich weiß nicht ob   ich tatsächlich selbst aus dem Körper in den Himmel stieg, und mir deshalb   gesagt wurde ich wäre zu jung und ich solle zurückgehen, oder ob ich hinauf   gehoben wurde. Ich weiß nur dass es schnell ging als ich über meinen Körper   schaute. Vermutlich ganz daraus heraus, ich wundere mich ob ich aus meinem   eigenen Willen ging wegen all den Schmerzen, oder ob ich hinauf genommen wurde.   Die einzigen Dinge die ich weiß sind, dass ich dort war und dass Gott sagte ich   sei zu jung und ich solle zurückgehen. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher          </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Voraussagende Träume die mein eigenes Leben betreffen, die nicht die ganze Zeit   geschehen. Sie sind selten. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich hielt es   früher geheim. Nur einige nahestehende Familienmitglieder wissen es. Ich traf   auf die sozialen Medien und der Hass gegenüber Gott ekelte mich an, und ich   fühlte das Bedürfnis Gott zu verteidigen und zu sagen dass er real ist und dass   er existiert. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Sie war real denn ich erlebte alles als würde ich das   Leben erleben. Nun, der Unterschied war dass ich in einem anderen Bereich war,   nicht in meinem Körper, und ich war bei Gott. Dort war mehr Frieden, Ruhe, und   Glück. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Gott ist   real. Dies ist kein Experiment. Es sollte nur einen Schaukasten von realen   Fällen geben. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Der Teil über die Verstorbenen sollte   auch fragen ob man bei Gott war oder einer anderen Lebensform, denn er beginnt   bei Verstorbenen, und ich war nicht bei einer verstorbenen Person sondern ich   war bei Gott.</o:p>   

[1] https://www.nderf.org/German/patrice_s_probable_nte.htm