{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rebekah_j_nte.htm","mytitle":"Rebekah J NTE 7196","mylang":"de"}
            	Rebekah J NTE 7196                                	            		

Rebekah J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich besuchte mit meinen Eltern Verwandte. Sie lebten neben   dem Stadtbad. Ich ging in den Pool mit meiner Kusine. Ich konnte nicht schwimmen   wollte aber vom Sprungbrett herunter springen. Die Kinder im Pool sagten ich   solle einfach mit den Füssen stoßen und es ginge in Ordnung. Ich sprang herunter   und traf im Wasser auf. Ich geriet in Panik. Ich kam zweimal hoch und ging   wieder unter. Die Rettungsschwimmerin schaute nicht zu und ich ging ein drittes   Mal unter Wasser.</o:p>

  Dann plötzlich war ich anderswo. Ich sah die schönsten   Farben wie einen wirbelnden Regenbogentunnel. Er war so hell. Ich sah   schattenhafte Figuren wie Engel. Ich hörte eine Stimme. Sie war überall um mich   herum. Ich weiß nicht ob sie männlich oder weiblich war. Sie sagte: „Du hast   eine Wahl, du kannst weitergehen oder zurückgehen.“ Ich dachte für einen Moment   nach dann dachte ich: „Ich möchte aufwachsen und meine Eltern werden mich   vermissen.“ Das Empfinden von Frieden und Ruhe war überwältigend aber ich wählte   zurückzugehen.</o:p>

  In genau dem Moment, war ich oben im Wasser und nahe beim   Rand des Pools. Die Rettungsschwimmerin streckte ihren Arm aus und zog mich aus   dem Wasser. Ich war nur einige Sekunden unter Wasser, aber als ich meine   Erfahrung hatte, schien sie etwa fünf Minuten zu dauern. Nebenstehende erzählten   mir dass mein Körper zu Boden sank und dann plötzlich nach oben schoss als würde   ich aus dem Wasser hoch gedrückt. Ich kam wieder zu Bewusstsein nachdem ich   wieder zurück an der Oberfläche des Wassers war. Wegen meiner Erfahrung fürchte   ich den Tod nicht. Ich sehe ihn als einen wundervollen nächsten Schritt zu einem   besseren Ort. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Juli, 4, 1979 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Ertrinken          Ich ertrank. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich im Tunnel war; die Farben waren so lebhaft. Ich   roch Blumen und hörte die schöne Stimme. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Während   ich im Wasser war verging die Zeit langsam. Es schien fast als wäre die Zeit   hängen geblieben. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Es war so scharf. Ich hatte als Kind eine schlechte Sicht   und konnte ohne Brille nicht sehen, aber im Tunnel brauchte ich sie nicht. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Es war so scharf. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Er war wie ein wirbelnder Regenbogen mit dem starken Duft von Blumen. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Unsicher       Engel </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Es war überall und auch vor   mir. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Frieden und Glück. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Mein Verständnis vom Leben ist jetzt so anders. Ich weiß   warum ich hier bin. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Ich wollte   erwachsen werden. Ich hatte eine Empfindung von einem wichtigen Zweck. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Weil ich   weiß dass mein Geist permanent ist. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Protestant        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Meine   Eltern sagten mir dass Gott real sei, aber danach wusste ich es von selbst. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher       Ich sah Engel aber sie sprachen nicht. Bei der Stimme vermutete ich dass   es Gott war. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       . Als ich im Tunnel war wurde mir bewusst dass wir jedes Leben leben um zu   lernen und unsern Geist zu entwickeln. Unser menschlicher Körper ist ein Gefäß   für unser wahres Selbst. Unser Geist stirbt nicht, nur das Gefäß. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja    Ich kam dazu, zu verstehen dass wir alle mit Gott   verbunden sind. Wie die Speichen eines Rades. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Die Stimme glaube ich war Gott. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Nach meiner   Erfahrung fragte ich mich nie: Warum bin ich hier? Ich wusste dass ich eine   Mutter und eine Heilerin würde. Deshalb wurde ich Krankenschwester. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Wir gehen durchs Leben um unsern Geist zu entwickeln. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Das wurde mir nicht tatsächlich gesagt, aber irgendwie weiß ich dass es wahr ist. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Wenn wir vor Herausforderungen stehen   wachsen wir. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Liebe ist   das wichtigste Geschenk das wir uns selbst geben. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja   Ich schätze jede Beziehung. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich habe ein starkes Empfinden über Menschen. Wie, ob sie gut oder böse sind. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Die meisten Leute hören nur zu und   machen keine Kommentare. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich wusste, sie war real. Als ich eine Erwachsene wurde   fand ich heraus dass andere Menschen ähnliche Erfahrungen hatte. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Wir können nicht alle Lügner sein   oder eine Massenhalluzination haben. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>   

[1] https://www.nderf.org/German/rebekah_j_nte.htm