{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tracy_s_possible_nte.htm","mytitle":"Tracy S M\u00f6gliche NTE 7197","mylang":"de"}
            	Tracy S Mögliche NTE 7197                                	            		

Tracy S Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Während ich schwanger war hatte ich immer wieder   schreckliche, blutige Träume, wie dass ich einen Fischhaken in meinem Arm   stecken hatte und alles wurde herausgerissen. Ich begann Panikattacken zu haben   über das Gebären, aber ich hatte KEINE medizinischen Probleme oder Belange.   Nicht um zu grausig zu sein, aber während der letzten Presswehe, riss alles und   überall war Blut; auf dem Boden, den Wänden meinem Doktor. Mein Doktor war ein   großer, stämmiger, früherer Footballspieler, der nicht so leicht ängstlich oder   nervös wurde. Ich sah einen Ausdruck von Panik auf seinem Gesicht aber ich   wusste nicht was ich denken sollte.</o:p>

  Ich dachte zuerst es würde etwas nicht mit meiner Tochter   stimmen, und fragt dauernd sie sollten mir sagen was nicht stimmte. Sie brachten   sie sofort auf die Kinderstation. Niemand sagte mir was geschah, aber sie   schickten meinen Freund, der im Entbindungszimmer bei mir war, hinaus. Der   Doktor sagte er würde mich einschläfern denn er müsste alles 'reparieren'. Das   machte dass ich mir noch mehr sorgte, und ich weinte weil ich nicht wusste was   geschah. Das war um 5:30 Uhr morgens.</o:p>

  Das Nächste woran ich mich erinnere, ich fühlte dass ich   mit dem Gesicht nach oben bis über die Deckenlampe hinauf schwebte. Es war ein   extrem helles Licht überall, welches warm war. Ich glitt ein wenig rückwärts,   bis es schien als wäre mein Gesicht direkt an den Deckenlampen. Ich war noch   immer mit dem Gesicht nach oben, wie in einem Pool schwimmend, und schaute   herunter auf mich selbst im Bett. Ich schaute hinunter und nach rechts, ich sah   meinen Doktor am Stand neben meinem Bett, er schrieb in mein Dossier und   untersuchte meinen Tropf. Ich versuchte mit ihm zu sprechen, oder ihm zu winken   um seine Aufmerksamkeit zu erlangen, aber nichts funktionierte. Ich versuchte es   weiter, aber gleichzeitig schwebte ich nach unten, rückwärts, 'in meinen Körper   hinein'.</o:p>

  Sobald ich zu meinem Körper zurückkehrte, tat mir alles   überall sehr weh. Ich wachte 3 Uhr nachmittags munter auf, aber ich hatte jedes   Zeitgefühl verloren. Ich erzählte meiner Mutter davon, aber sie glaubte mir   nicht und sagte es „waren wahrscheinlich die Drogen auf die sie dich gesetzt   hatten“. Das Einzige ist, ich bin nicht jemand der träumt. Die einzigen Träume   an die ich mich erinnern kann, sind diejenigen als ich schwanger war. Gewöhnlich   bin ich viel zu müde und sobald ich mich hinlegen, bin ich weg für die ganze   Nacht. Ich fragte meinen Doktor was geschah, aber er wollte mir nichts sagen. Er   ging mir nervös aus dem Weg.</o:p>

  2012, begann meine jüngere Schwester, die jetzt 15 Jahre   alt ist, Geister zu sehen. Meine Mutter ließ jede medizinischen und   psychologischen Untersuchungen bei ihr machen um alles auszuschließen. Alle   Untersuchungen kamen zurück als normal. Wir haben photographische Beweise sowie   auch Tonaufnahmen. Wir waren zu einem Medium gegangen um zu sehen was er sagen   würde. Das Medium wusste nichts über uns, nicht einmal unsere Namen. Er sah mich   an und fragte: „Bist du früher einmal gestorben, oder hattest eine   Nah-Tod-Erfahrung?“ Ich erzählte ihm genau was geschehen war. Er sagte dass er   fühlt dass ich auch die Gabe haben müsste, aber da sei etwas was sie teilweise   blockieren würde. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       6/23/2008 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Geburt          Geburt, signifikanter Blutverlust. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich sah und hörte was   mein Doktor im Zimmer machte, ich hörte die Infusion piepsen, Menschen die im   Flur vorbeigingen.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Sobald ich vom hellen Licht herunter kam und über meinem   Bett und dem Doktor hing, erinnere ich mich klar an alles. Ich erinnere mich   dass ich versuchte die Aufmerksamkeit des Doktors zu bekommen. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Herunter zu schauen, es war wie das tägliche Sehen, als ob   ich mit jemand anderem in einem Zimmer wäre. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Ich konnte alles hören was vorging;   das Piepsen der Infusion, das Rascheln von Papier, Leute die am   Krankenhauszimmer vorbei gingen. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     Als ich im Licht war, glitt ich ein wenig rückwärts bis mein Gesicht bei   der Deckenlampe war. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Es war sehr hell und warm, wie deine Augen an einem sonnigen Sommertag   draußen zu schließen, aber sehr viel intensiver. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich hatte Angst und Panik   weil ich nicht wusste was geschah und die Aufmerksamkeit des Doktors nicht   erlangen konnte um mir zu helfen. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Das   Licht, dann die Deckenlampe und die Decke. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich wurde als Mormone erzogen, habe   mich aber als nicht konfessionell/zugehörige Christin betrachtet. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.     Dasselbe wie oben. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher     Als ich meinen Körper   unter mir sah. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher     Das helle weiße Licht. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher       Nur das Licht und die   Wärme. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Unbekannt </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Es ist schwer   die Wärme und Helligkeit des Lichts zu beschreiben, sowie die Panik die ich   fühlte als ich versuchte die Aufmerksamkeit des Doktors zu erlangen, und wie   sehr es schmerzte in meinen Körper zu kommen. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher        Das Medium sagte mir, ohne vorheriges Wissen, dass ich eine Nah-Tod-Erfahrung   hatte und er sagte dass ich die Gabe haben könnte, aber dass etwas sie   blockieren würde; meine Schwester kann Geister sehen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Sie ließ mich von der anderen Seite   sehen wie nahe Geister uns sind; nahe genug um uns zu berühren. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       . Am gleichen   Tag. Meine Mutter glaubte mir nicht. Ich weiß nicht ob sie es jetzt tut. Wenn   ich es anderen erzähle glauben sie mir nicht. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Es war als wäre ich   dort im Zimmer und würde meinen eigenen Körper sehen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   kann mich nicht an Details von den seltenen Träumen die ich habe erinnern, aber   ich kann mich lebhaft an dieses Ereignis erinnern. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Einige Filme.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/tracy_s_possible_nte.htm