{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kate_nte.htm","mytitle":"Kate NTE 7198","mylang":"de"}
            	Kate NTE 7198                                	            		

Kate NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich hatte ein ähnliches Gefühl wie ein Saugen. Ich wurde   in ein Feld von unirdisch brillanten Farben gesaugt, mit einem großen Baum   rechts von mir in einiger Distanz, und fühlte ein Gefühl eines nicht   menschlichen eskortierenden Begleiters auf meiner Linken. Es gab ein Gefühl dass   ich mir keine Sorgen über meine Kinder oder irgendetwas was ich zurückließ   machen musste. Alles würde gut sein. Alles war in Ordnung und gut; aber dann,   ein Wissen dass ich nicht bleiben konnte.</o:p>

  Ich nahm eine Dunkelheit ohne Zeit wahr, und dann wieder   einmal, das Gefühl in dieses Feld von Helligkeit, Frieden und Wissen gesogen   oder geworfen zu werden. Ich ging wieder einmal durch das Feld mit dem   herrlichen Baum auf meiner entfernten Rechten und meinen eskortierenden   Begleiter auf meiner nahen Linken. Ich war glücklich wieder da zu sein, nur um   wieder das Wissen zu fühlen dass ich zurückgehen musste und nicht bleiben konnte   weil ich noch Arbeit zu tun hatte. Es gab kein Zeitgefühl. </o:p>

  Ich erwachte mit einem Fühlen von Ersticken, war in der   Erholung an einer Atemmaschine. Ich fühlte extreme Schmerzen, unscharfes Sehen   und Stimmen von Krankenschwestern die mir sagten dass die Maschine für mich   atmete. Drei Tage später, erfuhr ich von der Ärztin dass sie mich 'zweimal'   verloren hatten. Das letzte woran ich mich erinnerte war auf dem Operationstisch   zu hören dass die Ärztin rief sie wolle einen Vorfallbericht.      </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       02/04/94 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie  Geburt        Kein   Blutdruck, keine Lebenszeichen, Verbluten nach Kaiserschnitt. Ich hatte zwei   Erfahrungen weil zweimal die Lebenszeichen verloren waren. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich hörte die Ärztin   rufen.</o:p>

  Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Kein Zeitgefühl: Lebhaft. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein     Kein   Zeitgefühl </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich fühlte was ich sah. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich fühlte Kommunikation; kein Hören. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     Gesaugt, wie in einem Vakuum durch den Weltraum. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Das Licht und die Farbe   waren nicht von der Erde. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Bedauern dass ich nicht bleiben konnte, aber Verstehen dass es   notwendig war dass ich für jetzt zurückkehrte. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein       Ich fühlte   als würde ich alles verstehen; keine Sorgen. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-Religiös nicht zugehörig       </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Bin   nicht sicher warum ich diesen großen schönen Baum in der Ferne sah (rechts),   aber ein Wissen dass er zentral/signifikant-lebensspendend ist. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Wahren Frieden. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ein Gefühl dass alles vernetzt   war. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein     Alles war Eins-vereint-gleich. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Nur wissend dass alles OK war, mich nicht zu   sorgen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Der Zweck ist Existenz und Existenz hat Zweck. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Verstand dass mehr voraus war. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja         Es gibt einen wahren inneren Frieden der in unseren Leben verstanden   werden muss und hier mit Verständnis existieren kann. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Alles hat einen Zweck. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Liebe war   die Akzeptanz von Allem. Alles hat einen Zweck. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Keine   Veränderungen in meinem Leben. Habe keine Angst vor dem Tod, bin aber besorgt   über die Schmerzen die während dem Prozess geschehen können. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja        Keine   Worte um die Farben und Gefühle zu beschreiben. Mir wurden keine Dinge mit   Worten gesagt, statt dessen wurden die Dinge gefühlt und verstanden ohne die   Nutzung von Sprache.    </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ich schiene eine bessere Intuition zu haben. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Alle   sind signifikant. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Nach zwei Jahren; sie hörten zu waren   aber vielleicht unwohl oder skeptisch. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Sie geschah; nicht einmal sondern zweimal. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich gelangte zweimal an den gleichen   Ort. Mir wurde gesagt dass sie mich zweimal 'verloren'. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Nein</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/kate_nte.htm