{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/james_a_nte.htm","mytitle":"James A NTE 7199","mylang":"de"}
            	James A NTE 7199                                	            		

James A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich schwamm mit meiner Freundin in einem tiefen   natürlichen Pool, der sehr populär war da Urlaubssaison war. Erst als ich zu   schwimmen begann, dämmerte mir dass ich ein viel zu schlechter Schwimmer war um   es bis zur Mitte des Pools zu schaffen, also schwamm ich wieder zurück an den   Rand es Wassers. Ich war grob geschätzt 2 Meter vom Rand des Wassers entfernt   und dachte das Wasser sei seicht, mein Körper der bereits zu müde war um sich   weiter zu bewegen, also entschied ich mich zu stellen. Dies ist als ich   unterging. Ich realisierte rasch dass ich ertrinken würde. Sogar meinen Kopf   über der Oberfläche zu halten war unmöglich. Ich sagte mir: „Es kann doch nicht   hier enden. Du musst noch dies erleben...“ Wow, dachte ich bei mir, das ist der   einzige Wunsch den ich noch vor dem Tod erleben möchte. Ich war vor dieser   Erfahrung extrem niedergeschlagen.</o:p>

  In etwas was wie eine Trübung war, konnte ich nicht mehr   dagegen ankämpfen und mein Bewusstsein schwand. Sobald mir die Erkenntnis dass   ich nicht mehr kämpfen konnte klar wurde, wurde s schwarz um mich. Es war so   seltsam. Ich wusste dass die Chancen dass ich herausgezogen würde extrem hoch   waren, da viele Menschen in der Nähe der Wasserkante waren. Aber es schien al   wünschte ich verzweifelt dass die Leute sich zurückhielten, als wollte ich etwas   Raum um dies zu erleben. Dieser Wunsch dass die Leute weg bleiben sollten war   sehr stark.</o:p>

  Dies war wo die NTE Erlebnisse stattfanden. Ich war   bewusstlos, hatte aber noch ein Gespräch mit einer schwachen Energie,während ich   bewusstlos war. Für mich glich diese schwache Energie einer männlichen   Wesenheit. Weißt du wenn du schläfst und nicht träumst, wie es überhaupt nichts   gibt? Das war es. Ich hatte ein Gespräch mit dieser schwachen Energie auf meiner   rechten Seite. Ich konnte, in meinem Herzen, fühlen dass sie mir nichts   aufzwang. Sie war dort weil es eine natürliche Reaktion auf die Situation ist.   Sie fühlte sich so intim an. Ich konnte empfinden dass diese Wesenheit mich   verstand. Sie war sanfte Bewusstheit, auch ein wenig apathisch. Dieses ganze   Gespräch fand nicht mit Worten statt. Sie machte klar dass sie nicht über mein   Schicksal entscheiden würde. Es wäre meine Wahl ob ich sterben würde oder nicht.   Ich fühlte solche Angst; ich wollte nicht sterben. Vor dieser Erfahrung war ich   abgestumpft und bitter, wie ein Zombie. Jetzt fühlte ich wieder jene vorherige   Leidenschaft fürs Leben die ich hatte als ich jünger war. Diese Leidenschaft   tauchte als Furcht auf. Der persönliche Wunsch dieser Wesenheit war dass ich mit   ihr kommen würde, oder so fühlte es sich an. Wie ein Magnet der langsam etwas zu   sich heranzieht. Ich drückte automatisch den Wunsch aus „einfach zu sehen wie   die Dinge hier dort unten sind.“ Meine Augen öffneten sich kurz, sobald dies   geschah. Ich war leicht aus meinem Körper heraus wie eine Kugel schwebend; es   war so friedvoll, das neblige Grün des Wasser, die Mischung von Wärme und Kühle.   Es war unbequem; ich hatte Kopfschmerzen. Ich wurde wieder ohnmächtig. Ich wurde   gedrängt mich zu beeilen, da die Zeit auslief. Es fühlte sich an als ob es nicht   meine Zeit wäre.</o:p>

  Ich kann mich nicht daran erinnern wer es sagte, die   Wesenheit, oder ich, aber auf einmal erschienen jene Worte, außer dass sie   formlos waren. Auf einmal wollte ich zurück in dieses Leben gehen. Ich wollte   dieses Leben verlassen, aber hauptsächlich hatte ich Angst vor dem Fortgehen.   Dann sagte ich zu der Wesenheit: „Bitte, jemand soll mich retten, ich gehe   zurück.“</o:p>

  Sofort, während dies geschah, wurde ich aus dem Wasser   gezogen und meine Augen öffneten sich auf eine Person die meine ausgestreckte   Hand ergriff. Jene seltsame Leere in der ich war, lauerte danach noch ein wenig   in mir. Diese Energie schien meine Wahl zu verstehen und zu unterstützen, wie   ein Vater der die Entscheidung seines Sohnes unterstützt. Im Nachhinein, fühlte   ich mich ziemlich gleich wie ich mich zuvor fühlte. Ich war noch   niedergeschlagen, aber das Gefühl dass es notwendig war dass ich mich selbst   drum kümmerte, tauchte sichtbarer in meinem Herzen auf. Dieses Gefühl machte   mich extrem aufgeregt, erregt und neugierig. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       19/1/14 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Ertrinken          Ich ertrank. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND   unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich konnte die Präsenz   derjenigen in der physischen Welt fühlen, während ich dies erlebte.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger Bewusstheit und Wachheit als   normal          Es war als würde ich paradoxerweise existieren und nicht   existieren. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Ehe die Erfahrung   des Ertrinkens stattfand, war es genauso wie zu schlafen ohne zu träumen, oder   KO zu sein, aber es gab eine schwache Bewusstheit von diesem Gespräch das ich   hatte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Die   Zeit verlor ohne weiteres die Bedeutung. Ich konnte paradoxerweise fühlen wie   die Zeit auf dieser Erde schwand; ich musste eine Entscheidung treffen weil die   Zeit auslief. Es war mir nicht zu wichtig; die Zeit war gleichzeitig virtuell   ein nicht existierendes Konzept. Ich fühlte auch dass viele Dinge auf einmal   passierten. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Ich wurde bewusstlos. Sehen war nicht existent. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?            Ein sehr schwaches Empfinden von der   äußerlichen Umgebung und ein vorherrschendes Empfinden zu meinem innerlichen   formlosen Monolog. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Es fühlte sich an als ob das Wesen dem ich begegnete vorher eine irdische   Inkarnation hatte. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Es war schwer zu   beschreiben, aber ein sehr helles Licht kam vor während meiner geringfügigen   OBE. Alles war so viel heller. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Ich fühlte kindische Angst. Ich fühlte als würde ich verehrt.   Ich fühlte mich geliebt. Ich fühlte mich mehr beschützt. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Die bewusste   Entscheidung brachte mich zurück; ich musste wählen. Ich konnte der Todesangst   nicht entfliehen und entschied mich zurückzukehren; dieser Wunsch manifestierte   sich als eine intensive Furcht die Dinge zurückzulassen und dem Fühlen als hätte   ich noch irgendeinen Zweck. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Zur Zeit   der Erfahrung identifizierte ich mich als ein Pantheist. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen      Ich identifiziere mich gegenwärtig als Pantheist. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Ich hatte vor dieser Sache wirklich keine   Überzeugungen oder Sorge für das Konzept von NTEs. Ich hatte manches gelesen,   blieb aber immer von neutraler Gesinnung. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Ich fühlte eine bedingungslose   Liebe, die mich denken ließ dass Gott existiert. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Es fühlte sich an als wäre ich vorgesehen etwas zu erreichen was nur ich   auf dieser Erde tun kann - ein sehr verblüffendes und verwirrendes Gefühl. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher       Ich fühlte diese   körperliche, mystische Energie. Dies verstärkte Ahnungen an ein Leben danach. An   eine Existenzebene danach. Sie fühlte sich jedoch menschlich an.    </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein       Es gab eine   Bewusstheit dass Schmerz sehr real war und dass die Hölle sehr real war. Und   dass es Konsequenzen gab. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher        Ich fühlte mich so beschämt dass ich mich nicht selbst liebte. Weil ich   meine Türen vor Menschen verschloss. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Leichte Veränderungen in meinem Leben. Ich fühlte mich weniger   missverstanden danach. Von was? Nur der Existenz. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich fühlte mich   danach weniger genötigt andere zu kontaktieren. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher       Es gibt   ein ungewöhnliches Gefühl dem meine Beschreibung zu gerecht wird, aber nicht   genug Details an der Erfahrung. Es ist jedoch einfach das Gespräch das stattfand   auszudrücken. Die Bedeutungen die geteilt wurden waren formlos aber gut an   unsere Sprache angepasst. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden         An jenem gesamten Tag fühlte es sich an   als ob mein Wachbewusstsein sich in einer Trance befand, dies zog gleich in   Begriffen von Denkwürdigkeit, da der Tag meiner NTE ähnlich war. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Nach zwei Monaten. Es gab abgestumpfte   Reaktionen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher        Ich hatte auf dieser Seite davon gelesen, aber nicht zu gründlich. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real          . Sie war immer schwach aber sichtbar   über einer Ebene die meine Imagination erschaffen würde. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real          Wie oben. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Nur an   jenen Tag zurück zu denken, macht dass mein Geist sich weiter anfühlt, näher zu   dem was er an jenem Tag war.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/james_a_nte.htm