{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/michael_dp_nte.htm","mytitle":"Michael DP NTE 7200","mylang":"de"}
            	Michael DP NTE 7200                                	            		

Michael DP NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Meine Schwester und ich ruhten auf einem Bett, als sie   aufstand um die Toilette zu benutzen die vom Haus getrennt war. Ich entschied   dass ich die Brise des Tischventilators genießen wollte. Der Ventilator war   tatsächlich in einem anderen Zimmer, angeschlossen an eine Steckdose die auch im   anderen Zimmer war. Er stand direkt hinter dem Fenster welches die beiden Zimmer   trennte. Ich stieg aus dem Bett und lehnte mich nach vorne, gegen die   Eisenstangen des Fensters während ich die Eisenstangen mit beiden Händen   ergriff. Ich blieb hängen und schrie um Hilfe. Ich schrie weiter, aber nach   einem kurzen Moment, konnte ich nicht mehr schreien. Ich war sehr verzweifelt   und mir war bewusst dass ich sterben würde.</o:p>

  Dann war da Frieden, ein sehr starkes Empfinden von   Frieden und der Wahrnehmung vom Tod. Ich begann nach oben aufzusteigen und weg   von meinem Körper. Ich stieg kaum einige Fuß, als ich meine Schwester   Nebenzimmer sah, die die Hand ausstreckte um den Ventilator auszuschalten. Ich   sah sie durch eine Öffnung welche die beiden Zimmer verband, aber jene Ansicht   war nicht möglich von dort wo mein Körper festhing. </o:p>

  Sobald sie den Ventilator abschaltete, war ich wieder für   vielleicht 2 Sekunden in meinem Körper, ehe ich das Bewusstsein ganz verlor. Ich   kam viel später zu mir und befand mich auf einem anderen Bett und meine   Schwester drückte meine Beine. Mein ganzer Körper war steif und wurde langsam   wieder normal. Es gab keine physischen Schäden und innerhalb einer Stunde nach   dem Aufwachen, konnte ich ohne Schwierigkeiten gehen und mich bewegen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1982 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja            Ich erhielt einen Stromschlag von einem Tischventilator. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich sah meine   Schwester im Nebenzimmer. </o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Zur Zeit als ich   mich nach oben bewegte, eine Empfindung von schweben. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Es war normal. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich bin nicht sicher ob ich überhaupt   etwas hörte. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Frieden und Ruhe. Die Furcht und Besorgnis waren weg. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über mich oder andere          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Vor der   Erfahrung, war ich nur ein Junge der in einem strengen christlichen Haus   aufwuchs, aber nicht engagiert. Nach der Erfahrung wurde ich langsam agnostisch   und später; zum Christentum. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Anders christlich        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Mir waren NTEs nicht bewusst und auch nicht meiner   Schwester. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Während ich aufwuchs wurde ich   agnostisch und unterdrückte die Erfahrung da ich sie nicht erklären konnte.   Nachdem ich Artikel las und nach einer spirituellen Suche, machte das dass ich   meine Erfahrung akzeptierte. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. Nach der Erfahrung sprach ich für viele Jahre   nicht davon, da ich die Erfahrung nicht verstand. Im Gegensatz zu Vielen, begab   ich mich auf eine agnostische Reise und verleugnete meine Erfahrung als   unwissenschaftlich und unmöglich. Es war erst in meinen 30ern dass ich mich mit   meiner Erfahrung abfand und nach antworten im Islam und dem Christentum suchte.   Ich fand meine Antworten im Christentum. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja    Ich   habe Gespenster oder Geister gesehen (sehr selten), beides vor und nach meiner   Erfahrung. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ich   entdeckte dass ich sogar nachdem ich aus meinem Körper entfernt wurde, weiter   denken konnte und mir meiner Umgebung bewusst sein konnte. Es gibt absolut kein   Verlust der kognitiven Fähigkeit. Eine andere signifikante Realität war, dass   ich von Entsetzen erfüllt war als ich im Sterben war; absoluter Friede übernimmt   im Moment des Todes. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich versuchte   sie meiner Schwester mitzuteilen als ich mich erholte, aber ihr Ausdruck ließ   mich zweifeln. Ich sprach nie mit meinen Eltern oder meiner Schwester darüber   bis viele Jahre danach nachdem ich herausfand was genau geschah. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?         Erfahrung war wahrscheinlich nicht real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Meine   Erfahrung ist real, denn als ein Junge in den 80ern, hätte ich mir etwas wie   dieses nicht imaginieren können. Die Erfahrungen von anderen zu lesen, und   später mein christlicher Glaube der besagt dass ich ein Geist bin der in einem   Körper wohnt, macht mich absolut sicher über meine Erfahrung. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>   

[1] https://www.nderf.org/German/michael_dp_nte.htm