{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/micella_nte.htm","mytitle":"Micella NTE 7201","mylang":"de"}
            	Micella NTE 7201                                	            		

Micella NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Dieses Ereignis wurde immer in meinem Gedächtnis   zurückbehalten. Ich vertrage Schmerzen oder Blutverlust nicht sehr gut. Zum   Beispiel kann ich nie Blut spenden und werde oft ohnmächtig wenn mir Blut   abgenommen wird für medizinische Analysen.</o:p>

  Als ich 17 war, war ich krank und hatte physische   Schmerzen. Ich wurde zum ersten Mal in meinem Leben ohnmächtig und war für eine   längere Zeit bewusstlos. Vielleicht war ich für 20 Minuten bewusstlos, was wie   ich seitdem herausfand typisch ist für meine Ohnmachtsanfälle.</o:p>

  Ehe ich wieder zu mir kam, hatte ich den erstaunlichsten   friedvollen Traum. Ich war in einem Feld mit hohem Gras, und war bei einer   jungen Person im Alter   von etwa 5-10   Jahren. Wir 'spielten' obwohl ich nicht sicher bin welches Spiel es war. Ich   sagte der jungen Person dauernd dass ich zurückgehen müsste, worauf sie/er (bin   unsicher was das Geschlecht betrifft) antwortete: „Bitte bleib noch ein wenig   länger.“ Der Gedanke länger zu bleiben war ein friedlicher und das Wesen war   nicht aufgebracht über meinen Protest zu gehen. Jedoch fuhr es weiter mich zu   ermutigen ein wenig länger zu bleiben. Die ländliche Szene war so angenehm, dass   es vielleicht schwierig war fort zu gehen. Ich erinnere mich dass ich jedoch nur   wusste dass ich zurückkehren musste, da es entweder nicht meine Zeit war oder   dass ich noch unbeendete Geschäfte am anderen Ort hatte.</o:p>

  Bald, hörte ich dass mein Name gerufen wurde, worauf meine   Gehörsinne aus der Bewusstlosigkeit zurückkehrten. Ich wachte auf mit vielen   Menschen um mich herum versammelt. Ich nahm einen sehr tiefen Atemzug und fühlte   mich ziemlich frustriert darüber dass ich wieder zu Bewusstsein war und von dort   wo ich gerade gewesen war entfernt wurde. Innerhalb von Minuten hatte ich meinen   normalen Bewusstseinszustand wieder erlangt. Seit damals habe ich nie ein   ähnliches Erlebnis während einem Ohnmachtsanfall gehabt.      </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1995 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Krankheit         </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND   unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         Ich fühlte mich voll bewusst   innerhalb von 10 Minuten nachdem ich mein Bewusstsein nach meiner Erfahrung   wieder erlangte. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Ich fühlte mich   sehr bewusst, die realistische Natur während meinem 'Traum' betreffend. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Alles schien lebhaft, aber es war relativ dasselbe wie   eine gewöhnliche ländliche Szene. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich denke es war ähnlich, vielleicht   ein wenig erhöht. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte Ruhe,   Gelassenheit, ein Empfinden zu 'wissen' was getan werden musste. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über mich oder andere          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Unsicher        Es schien als ob ich von jenem Feld weggeführt werden könnte, wenn ich   wählen würde zu bleiben. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Anders christlich        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein     Nichts Spezifisches. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich fühlte dass die Entscheidung zu bleiben, das Leben nach dem Tod gewesen wäre. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Leichte Veränderungen in meinem Leben. Ich versuche Friedlichkeit in   meinem Leben zu erhalten, ob durch Zeit allein, durch Ruhezeit, oder stille Zeit. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Das Gefühl von Gelassenheit ist   schwierig zu erklären. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich nicht real   Ich bin nicht sicher was mit 'real'   gemeint ist, oder ob es für diese Erfahrung passt. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich nicht   real        </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>   

[1] https://www.nderf.org/German/micella_nte.htm