{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/hannah_f_nte.htm","mytitle":"Hannah F NTE 7202","mylang":"de"}
            	Hannah F NTE 7202                                	            		

Hannah F NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Als ich 16 war, war ich mental und physisch schlecht   platziert. Ich nahm oft Drogen und aß nicht viel. Ich lebte in Armut, und war   mir über nichts sicher.   Inmitten   meines rücksichtslosen Lebensstils, begann ich Gott in Betracht zu ziehen. Ich   betete häufig und las viel in der Bibel. Ich hatte eine massive Neugier für Gott   und Jesus. Ich lernte so viel ich konnte über Gott. Während dieser Zeit, hatte   ich für einige Tage nichts gegessen, Ich würde sagen zwei oder drei Tage. Ich   war in der Dusche als mir begann schwindlig zu werden. Ich wusste dass ich   ohnmächtig werden würde. Ich schwanke nach vorne und nach hinten.</o:p>

  Das Nächste woran ich mich erinnere, ist auf einem   massiven Stein zu sitzen und mit einem Mann zu reden. Vor uns war ein Wasserfall   und eine schöne Landschaft. Ich würde sie wahrscheinlich einen schönen Garten   nennen. Jedoch war alles natürlich. Ich erinnere mich an ein Gefühl von Liebe   und Bestätigung. Ich erinnere mich nicht daran was der Mann mir sagte, aber er   sprach für eine lange Zeit. Es fühlte sich wie Stunden an. Ich erinnere mich   dass ich schockiert war über einige Dinge die er sagte. Nun, in meiner   Erfahrung, war ich ICH, aber ich war nicht 'HANNAH'. Ich kannte mich selbst,   aber nicht als Hannah. Ich erinnere mich nicht daran was gesprochen wurde, aber   ich erinnere mich an die Gefühle die ich fühlte. Alles woran ich mich erinnere,   war dass er sagte: „Es ist jetzt Zeit zurück zu gehen.“ Ich sah ihn verwirrt an,   ohne Erinnerung an die Erde, und fühlte dann Schmerz an meiner Schulter. Als ich   den Schmerz fühlte, begann ich durch einen Tunnel zu reisen. Während ich den   Tunnel hinunter ging, konnte ich Bilder meines Lebens sehen, und mein Leben auf   der Erde kam zu mir zurück.</o:p>

  Ich wachte auf bei meinem Freund der meinen Namen rief und   zu einer Verbrennung auf meiner Schulter. Der heiße Wasserhahn in der Dusche   tropfte heißes Wasser und ich war dagegen gelehnt während ich bewusstlos war.   Ich war für eine Weile betäubt und verwirrt. Meine OBE kam langsam zurück. Da   ich mich nicht daran erinnere was der Mann sagte, (der meinem Gefühl nach Jesus   war), und ich in meiner 'Erfahrung' nicht mein irdisches ICH war, habe ich nicht   das Gefühl, dass das was zu mir gesagt wurde relevant für meine irdische Reise   ist.   Von meiner Erfahrung habe ich   mitgenommen, dass es einen viel größeren Teil von uns gibt, dessen viele von uns   sich nicht bewusst sind. Jesus/Gott strahlt Gefühle von Liebe und Frieden aus,   und bei ihnen ist es wo unser Daheim wirklich ist. Ehrlich gesagt habe ich keine   Angst vor dem Tod. Ich möchte, jedoch, auf der Erde leben. Auch dass Schmerz die   beste Erinnerung von der Erde ist. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       2007 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher          </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich Schmerz   verspürte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Obwohl ich nur einige Minuten   bewusstlos war, fühlte es sich an als wäre ich für beinahe einen ganzen Tag weg   gewesen. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich bin nicht sicher dass es einen großen Unterschied gab. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich konnte einen summenden Klang   hören und einen sehr lauten Wasserfall. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Nachdem ich den Schmerz an meiner Schulter spürte ging ich geradewegs   einen Tunnel hinunter. Den ganzen Weg über gab es Bilder von meinem Leben, wie   um mich an meine Existenz auf der Erde zu erinnern. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Liebe, Bestätigung, Ehrfurcht. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere Glaubensrichtungen-Unitarier und andere liberale   Glaubensrichtungen        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die insgesamt mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Jesus </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Leichte Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Eine Diskussion über die Evolution gab mir eine winzige Erinnerung an meine   Erfahrung.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/hannah_f_nte.htm