{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/amanda_nte.htm","mytitle":"Amanda NTE 7203","mylang":"de"}
            	Amanda NTE 7203                                	            		

Amanda NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

  Erfahrungsbeschreibung:

  Ich hatte eine schmerzhafte Periode und irrtümlich erhielt   ich eine Überdosis an Schmerzmitteln. Ich schlief ein und ich hatte die   wundervollste unvergessliche Erfahrung meines Lebens.

  Ich sah meinen Körper. Meine Mutter kam ins Zimmer und   rief mich beim Namen. Sie schrie mich an aufzuwachen, während sie nach meinen   Schultern griff. Ich war in so viel Frieden in dem Moment, dass ich die störende   Stimme meiner Mutter viel höher fühlte als ihre normale Stimme. Sie war extrem   störend! Sie verließ weinend das Zimmer und schrie den Namen meines Onkels. Ich   sah ihn ins Zimmer treten und mich aus dem Haus tragen. Als Letztes, sah ich   meine Füße die in der Luft baumelten während ich in den Armen meines Onkels und   meiner Mutter war.

  Von diesem Moment an, erlebte ich einen dunkeln Tunnel mit   Flashs von Neonlichtern aller Farben, wo ich mit voller Geschwindigkeit in Form   eines Tornados reiste. Am Ende sah ich ein weißes helles Licht; als ich näher   kam wurde es größer. Ganz plötzlich war ich in stehender Position umgeben vom   schönsten Ort den ich jemals sah; der Friede, das Gras, die Bäume und eine sehr   schöne Musik mit Gelächter das von irgendwoher kam.

  Plötzlich hörte ich meinen Namen, als ich mich umsah, sah   ich mich selbst von Krankenschwestern und einem Arzt umgeben mit einer Infusion   in meinem Arm.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       Im Alter von 14.

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Allergische Reaktion    Medikamenten/Drogenüberdosis        Ich nahm irrtümlich Betäubungsmittel im   Alter von 14.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Meine Mutter und   meinen Onkel.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal   

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Natürlich, glaube   ich es war als ich das Lichtende erreichte!!

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen   

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Die Farben waren strahlender.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Sehr laut.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Siehe oben

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Ruhe, entspannt, bequem, Liebe, Schönheit.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über das Universum     

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Unsicher     Ein   Paradies.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Siehe oben. Ich wollte weiter gehen, aber mein Name wurde   gerufen.

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   Nach der Erfahrung liebe ich es über Buddhismus, New   Age und Rosenkreuzer Monographien zu lesen.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Seit dem   Alter von 14, habe ich so viele Bücher gelesen,    über New Age, Wunder, Träume, Hypnose, die Bibel, Ägypten, Leben nach dem   Tod, Quantenphysik und andere.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mit Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Verstehe die Frage nicht.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich   glaube jetzt dass Gott in mir ist, und dass ich keine Kirche brauche um ihn zu   finden, und dass wir alle dieselben Fähigkeiten haben die Jesus hatte.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Ich empfand ihre Präsenz

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Es gibt ein Leben nach diesem!

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Siehe oben

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Ich   glaube mehr an Jesus.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Es existiert!

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Siehe oben

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Große Veränderungen in meinem Leben.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich   kommunizierte leichter mit Freunden die einige spirituelle Überzeugungen haben.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ich fühlte mich für mehrere Monate nach der Erfahrung als Medium und ich   begann mehr und mehr über astrale Projektion zu lesen. Astrale Projektion,   Hypnose und Meditation sind was mich der Erfahrung die ich hatte am nächsten   bringen.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Der   Friede den ich fühlte ist wie kein anderer in meinem Leben.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    Meine Mutter war die erste der ich diese Erfahrung   mitteilte und ich sagte ihr es sei wundervoll zu sterben und dass ich nicht   zurückkommen wollte. Ich erzählte es ihr sofort danach im Krankenhaus. Ich habe   nie aufgehört es ihr wieder und wieder zu erzählen. Ich erzähle es nur Leuten   die   über den Tod reden oder meinen   Freunden die Meditation oder astrale Reisen machen.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Ich wusste dass es etwas mehr gab als nur dieses   gewöhnliche Leben, das wir leben.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real     

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein      Ich meditiere und mache astrale Projektion um zu versuchen zu sehen ob   ich jemals nahe an meine Erfahrung herankommen kann.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Sie ist   ein unvergessliches Ereignis! 

[1] https://www.nderf.org/German/amanda_nte.htm