{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/luce_nte.htm","mytitle":"Luce NTE 7195","mylang":"de"}
            	Luce NTE 7195                                	            		

Luce NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich saß im Wartesaal eines Veterinärs, als ich mich   plötzlich unwohl fühlte. Ich spürte dass mein Körper weh tat und rief meine   Freundin um mir zu helfen.</o:p>

  Ich hatte das Gefühl als würde ich in eine dunkle Spirale   fallen, wo Leute heulten. Ich nahm ihre Gesichter wahr, die ich nicht kannte,   und ihre Hände versuchten mich zu berühren. Ich fiel und fiel noch immer bis zum   Moment als ich ein starkes Licht sah. Sofort fühlte ich mich beschwichtigt. Ich   richtete mich zu diesem Licht und hörte meinen Vornamen der mehrmals gerufen   wurde. Dieser Ruf kam von anderswo, nicht vom Ort wo ich in einem weißen Tunnel   war.</o:p>

  Ich wusste nicht was tun und auf einmal, fühlte ich als   würde ich schwerfällig in meinen Körper zurückkehren, wogegen ich mich kurz   davor sehr leicht fühlte. Ich war wieder auf dem Sitz beim Veterinär und hörte   die Rufe klarer, ich öffnete meine Augen und lag auf den Knien meiner Freundin.   Mein Herz schmerzte, sehr stark, und ich erinnere mich dass ich es sagte:“ Mein   Herz, mein Herz tut weh.“ </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Februar 1996 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher     Krankheit        Seit mehreren Jahren litt ich an Endometriose. Ich verlor   Gewicht und hatte Schwächeanfälle. Ich wurde zwei Tage später dringend   hospitalisiert, wegen einer Eierstockzyste. Ich weiß nicht ob mein Leben in   diesem Moment in Gefahr war.    </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND   unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Die Stimmen die mich riefen als ich im Tunnel war, kamen vom Veterinär   und meiner Freundin.</o:p>

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich gerufen   wurde. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Ich erlebte den gegenwärtigen Moment normal, also kein Gefühl von   Beschleunigung oder Verlangsamung. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Meine Sicht war dieselbe. Ich sah und fühlte alles wie   gewöhnlich. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Mein Hören schien die ganze Zeit als   ich nicht bei Bewusstsein war stärker zu sein. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Der weiße Tunnel, ein Licht mit einem guten Gefühl zu dem ich ging,   Gelassenheit. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     Es schien mir nicht übernatürlich, aber es war beruhigend. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Eine Mischung von Ängsten   als die Leute versuchten mich zu berühren, und von Beruhigung als ich in den   Tunnel gelangte. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Nicht sofort, aber mit der Zeit, ja. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig-Atheist        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten          Die   Personen die schrien und mich berühren wollten machten mir auf gewisse Weise   Angst und ich kann diesen Durchgang inmitten von ihnen heute noch nicht   verstehen. Das Licht, die Christen sprechen davon, und es war sanft, warm und   beruhigend.    </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich glaube nicht mehr an Gott sondern   an Christus, aber nicht wie in der Bibel angeführt. Für mich, ist Er ein Wesen   das gelebt hat, mit sehr starken Gaben (ein Medium, ein Heiler). </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein       Nein   nicht mystisch, einfach die Empfindung nicht allein zu sein. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher     All diese Dinge und Personen die ich sah,   schienen mir sehr real. Ich glaube heute nicht mehr an Gott, sondern an die   Engel, an Seelen die da um mich herum sind und mich beschützen oder mir in   meinem täglichen Leben folgen. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Keine Veränderungen in meinem Leben. Ich glaubte an Gott, aber nach   dieser Erfahrung begann ich mehr zur Existenz von Wesen zu neigen die uns   umgeben und uns beschützen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Alles was ich sah und fühlte während   dieser Erfahrung, ist in meinem Kopf eingraviert wie unauslöschliche Bilder. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich erinnere   mich nicht daran wieviel   Zeit   verging. Die Menschen sind skeptisch; sie wissen nicht was ich erlebte. Es ist   so speziell, man muss es erleben um fähig zu sein es zu glauben, das ist heute   meine Devise! </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real            Ich   verstand nicht was mit mir passiert war; ich konnte die Worte nicht finden um   darüber zu reden. Die andern glaubten mir nicht und ich konnte nicht sofort   darüber sprechen. Ich hatte auch Angst, und fühlte Beruhigung im Licht. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Sie   blieb all jene Jahre intakt. Ich weiß was ich sah und fühlte. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?           All jene Dinge und Personen die ich   sah schien sehr real für mich. Heute glaube ich nicht mehr an Gott, sondern an   Engel, und an Seelen die dort sind mich in meinem täglichen Leben umgeben und   beschützen. Keine mystische universale Verbindung, ich habe einfach nur die   Empfindung nicht allein zu sein.       Die Personen die schrien und mich   berühren wollten machten mir auf gewisse Weise Angst und ich kann diesen   Durchgang inmitten von ihnen heute noch nicht verstehen. Das Licht, die Christen   sprechen davon, war sanft, warm und beruhigend.  </o:p>   

[1] https://www.nderf.org/German/luce_nte.htm