{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/carolane_b_nte.htm","mytitle":"Carolane B NTE 7205","mylang":"de"}
          	Carolane B NTE 7205                                	            		

Carolane B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		Erfahrungsbeschreibung: 

    Ich war mit einer Freundin in meinem Alter und zwei von meinen Schwestern, die 6 und 4 Jahre alt waren zusammen. Wir saßen auf einer Steinmauer, die das Grundstück im hinteren Garten umgab und die ungeführ 4 – 5 m (12-15 Fuß) hoch war und wir sprachen miteinander. Die Mauer war alt und nicht mehr sehr stark.

    In einem Moment lehnte ich meine Hand an einen Stein an der rechten Seite der Mauer und der Stein fiel und nahm mich in seinem Fall mit. Ich schloß meine Augen während ich fiel und nachher spürte ich so etwas, wie eine schwarzes Loch. Ich spürte keinen Schmerz und alles rund um mich herum war schwarz, jedoch konnte ich immer noch denken. Ich fragte mich selbst „Träume ich?“ Es war kein Ton um mich herum, alles war ruhig und ich hatte keine Angst, ich fühlte mich gut. Es war, als ob ich schliefe, war mir aber immer noch von allem bewußt. Dann hörte ich ein Weinen. Ich stellte mir vor, daß es meine kleine Schwester ist, die weinte, aber ich fühlte keine Sorge.

    Dann hörte ich eine Stimme, die sagte „Du mußt deine Augen öffnen, komm versuch es.“ Ich konnte denken und hören, aber es war, als ob ich meinen Körper nicht mehr kontrollieren konnte, nur meinen Verstand.

    Auf einmal öffnete ich meine Augen. Ich konnte nicht sehr gut sehen, alles sah unscharf aus. Ich versuchte aufzustehen aber ich verlor mein Gleichgewicht und fiel zurück in eine Sitzposition. Ich spürte etwas auf meinem Gesicht und in diesem Augenblick wußte ich noch nicht, daß es mein Blut war. Mir wurde später gesagt, daß ich mit dem Kopf voran auf dem Stein landete, der mit mir gefallen war.

    Dann kam die Mutter meiner Freundin, die über meinen Unfall informiert war auf einem anderen Weg und brachte mich zum Krankenhaus. Ich bekam eine Naht auf meinem Kopf und meine Nase war gebrochen.

    Ich erinnere mich auch an den Momant, als ich bewußtlos war, es war, als ob ich in liegender Position in der Luft geschwebt bin. Ich fühlte mich gut, in Frieden.

    Die Dauer von dem Ganzen schien Stunden zu dauern, aber mir wurde gesagt, daß ich für nicht mehr, als 10 Minuten bewußtlos war.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   April 2001    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Unfall  Kopfverletzung           

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Beides – angenehm UND erschütternd.    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, das Weinen meiner Schwester wurde mir später bestätigt.    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Als ich bewußtlos war.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen. Zeit schien sehr lang für mich.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Mein Sehen war schlimm wie normal.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Mein Hören war besser als normal.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?     Alles war schwarz rund um mich herum, aber keine Schwärze wie in der Nacht. Nicht eine Schwärze, die Angst entstehen läßt, eine angenehme Schwärze, friedevoll.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich fühlte mich im Frieden, gut, kein Schmerz, und keine Ängste.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich glaube jetzt an ein Leben nach dem Tod.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Mit keiner Gruppe verbundener Atheist      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich glaube überhaupt nicht, aber ich denke, daß das Leben nach dem Tod nicht aufhört, es gibt noch etwas anderes.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, jetzt zur Zeit glaube ich mehr an etwas nach dem Tod.      

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher. Ich weiß nicht ob die Dunkelheit oder ich, eine andere « Welt » waren.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher,  ich weiß nicht ob das Leben nach dem Tod weiterbesteht, aber ich weiß jetzt, daß das Sterben nicht schmerzhaft ist. Daß es nicht erschreckt oder schmerzhaft ist, und daß es sich gut anfühlt.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, gewisse Dinge sind schwer mit Worten zu erklären, um sie zu beschreiben. Man sollte es in Bildern zeigen können, um es genau hinzubekommen.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein        

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Es war nicht wie in einem Traum und auch heute noch, blieb es sehr klar für mich. Ich erinnere mich immer noch an alles.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Es war nicht wie in einem Traum und auch heute noch blieb das sehr klar für mich. Ich erinnere mich immer noch an alles.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein.  		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/carolane_b_nte.htm