{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/nicolas_f_nte.htm","mytitle":"Nicolas F NTE 7204","mylang":"de"}
          	Nicolas F NTE 7204                                	            		

Nicolas F NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            

Erfahrungsbeschreibung: 

    Während ich ca. 30 min. lang auf eine einfache OP eines Leistenbruches warten mußte, schlief ich im OP-Saalein. Ich hatte ihnen gesagt, daß ich einen Schmerz im Magen verspürte, weil ich tiefe Angst hatte. Ich verließ den OP-Saal um ca. 10.30h und wachte auf um 12.30h. Tatsächliche wachte ich drei Tage später auf. Ich hatte eine Komplikaiton mit den Venen infolge der Anästhesie. 1,3 l einer Magenflüssigkeit wurden von meinem Magen entfernt, aber ein Teil davon hatte die Zeit, um sich in meinen Lungen auszubreiten. Das Krankenhaus rief meine Frau an, wie mein Befinden kritisch wurde und meine Prognose für mein Überleben war das Ende der Nacht.

    Es war, als ob eine Hand dich tragen würde, aber schweben würde auch eine genaue Beschreibung sein. Ich bin in einem Tunnel, einer Art gigantischem Gewölbe, dunkel und zur gleichen Zeit beleuchtet. Ich bin umgeben von Dutzenden Menschen, alle nachdenklicher, sanft, lächelnd und freundlicher als die anderen. Sie alle blickten auf mich, aber ich war unfähig, ihre Gesichter zu unterscheiden. Männer und Frauen, ich konnte das Geschlecht unterscheiden. Um mit Worten unbeschreibliche Gefühle zu beschreiben, würde ich sagen, daß du eine 360° Vision hast und wir uns über alles bewußt sind.

    Ich kann sagen, daß ich in diesem Moment in dem ich in meinem Krankenhausbett lag und ich in diesem Gewölbe gewesen bin, alles war und alles hätte sein können. Ich war mir der ganzen Umgebung bewußt und ich bewegte mich nach vorne, gehalten von „dieser Hand“. Man sollte wissen, daß ich in gleichen Moment im Bett war, an 12 Maschinen angeschlossen und verbunden. Ich fühlte mich nicht verletzt, keinen Schmerz, sondern eher eine extreme Beschwichtigung. Zu mir wurde gesprochen, ohne Sprache; noch heute finde ich keine Worte, um es zu beschreiben. Die „freundlichen“ Menschen, die dort waren, sprachen zu mir in einer Art von Telepathie, einer Übermittlung von Gedanken. Sie sprachen über nichts Spezielles, jedoch von absolutem Wissen. Ich hatte den Eindruck, daß sie die Vergangenheit waren, die Gegenwart und die Zukunft, weil sie waren ein Wesen, viel größer, als wir es um vorstellen können. Das hatte nichts mit irgend etwas mystischem zu tun. Ich bin ein Gläubiger, aber ich habe es seit vielen Jahren nicht praktiziert.

    Dann ist da dieses berühmte Licht. Die Anziehungkraft  zu dieser absoluten Sanftheit, als bo du in die Sonne schaust, ohne geblendet zu sein, und du kannst hinter die Sonne sehen, als ob du hindurchblicken könntest. Während dieser horizontalen Bewegung, war ich niemals auf der Ebene der Menschen, die mich umgaben, ich war über ihnen, ganz wenig, ich würde sagen 50cm. Sie blickten nicht auf das Licht; sie waren dort, entlang meines Weges.

    In diesem Moment kam eine riesige Hand und riß den Tunnel auf. Diese Hand war begleitet von einem einzigen Satz „Du hast nicht das Recht, uns jetzt zu verlassen.“ Ich sah die Hand, war jedoch unfähig es anzunehmen. Ich war nicht in einem körperlichen „Umschlag“, beschenkt mit Emotionen, ich war dort; mein Bewußtsein war dort. Es waren die Wesen, die mich umgaben, mir zeigten, die mir das sanfteste Lächeln schickten, das ich je gesehen hatte. Sie „sagten“ mir, daß ich es annehmen soll.

    Was ich weiß ist, daß ich diese Hand „annahm“ und daß ich aufwachte. Tatsächlich kam ich nur 24h nach dieser „Hand“ Erfahrung, aus dem Koma.  

    Also es war um 12.30h als sie alles mitteilten, was mit mir geschehen war, während mir immer noch ein Beatmungsgerät den Mund versperrte. Auf jeden Fall kann ich dir vesichern, daß ich mich immer noch mit der gleichen Emotion an den ersten Sonnenaufgang in dieser Intensivstation, erinnern kann. Ich erhielt eine Botschaft, ich kam mit etwas mehr zurück. War es ein Geschenk? Ich weiß nicht, aber ich blicke mich heute um „mit etwas wissen“, aber was?

    Es ist schwer darüber zu sprechen; Menschen können das irrationale nicht tolerieren, nichts, das nicht eine tiefe medizinische Erklärung hat. Übrigens vor meiner OP, konnte ich nicht mehr gehen, mein rechtes Bein war gelähmt, mein rechter Fuß drehte sich um 35° nach außen. Ich kam aus dem OP-Raum zurück, nicht operiert. Ich machte diese Reise, ich kam zurück von ihr und 24h später, stand ich auf, ohne jede Manifestation des Problems, das mich hierher gebracht hatte. Ein andere beunruhigende Sache war die, daß ich mit meiner rechten Hand, die an mein Bett gebunden war, leserlich geschrieben hatte „Ich will nicht sterben“. Ich schrieb diesen Satz, als meine Frau zu mir sagte „Du kannst uns jetzt nicht verlassen.“    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Juni 2012    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Vollnarkose           

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich hörte eine Person zu mir sagen „85“. Es war sehr klar. Das war mein Bruder, der zu mir kam, um mich zu sehen und wußte nicht was er sagte, er gab mir den Nettoumsatz vom Tag meines Unfalls bekannt 85.000 Dollar.    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Wie ich schon sagte, war das näheste Gefühl zur Wahrheit das eines „absoluten Wissens“. Du selbst zu sein und alles rund um dich herum zu sein; jede Person, jedes Objekt (das heißt, es gab keine Objekte), die 360° Vision, die Schwerelosigkeit.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Mein höchste Ebene von Bewußtsein und Klarheit war in der Mitte meiner Reise. Es ist unmöglich, dir zu sagen, wie ich dort ankam, wo ich war. Aber, du kannst mich aufhängen, ich war dort!    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Sehr klar, es gab von Zeit keinen Begriff mehr. Sie hatte nicht mehr länger irgendeine Wichtigkeit. Übrigens, meine Reise dauerte mehrere Tage. In meinen Augen, erzählte ich dir das, als ob ich dort nur ungefähr 5 Minuten geblieben wäre.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Keine Notwendigkeit für Brillen. Ich sah perfekt gut.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Mein Hören war unglaublich scharf. Ich hörte die „Hinteren Reihen“ so klar zu mir sprechen, als die Personen vor mir.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, ich sollte sagen, es war mehr ein Gewölbe, ich es als horizontale Reise in einem Tunnel beschreiben, auch wenn es eher riesige Dimensionen hatte. Wen ich es mit etwas Materiellem vergleichen könnte, dann würde es eine Art Iglu sein, eine runde Haupthalle, und dann ein Tunnel, daß in sie hineinmündet.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?     Ich erkannte keine Personen oder religiöse Gestalten, oder irgendeine von meiner Familie, es waren Gestalten, keine Hautfarbe, keine Religion. Sie waren einfach dort.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, die Haupthalle ist ein Gewölbe; das Licht ist im Tunnel.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Ich fühlte Besänftigung, Stille, und Ruhe; etwas, das du fühlst, wenn du Nordlichter siehst, oder wenn du eine Galaxie beobachtest, etwas tief Beruhigendes und Freundliches.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum. Nochmals sehr schwer zu sagen, daß ich alles war und alles war ich. Ich war mir von Allem und Jedem bewußt. Es gab kein materielles Objekt und doch fühlte ich, daß ich alles verstehen, alles wissen, alles erfahren können und speziell das Universum.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich hatte keinen Willen, nicht dortzusein, noch zu bleiben, aber ich hatte keine Klarheit von einer Entscheidung um zu „bleiben oder zu gehen“. An einem physischen Ort kannst du entscheiden zu bleiben oder zu gehen. Dort – war ich. Dinge veränderten sich in dem Moment der Hand, die anwesenden Wesenheiten begannen sich in diesem Moment zu bewegen, und wieder keine Entscheidung des Einwilligens in das Leben zurückzukommen. Mir wurde gesagt „schau“ und ich sah, auch wenn ich eine 360° Vision hatte!    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Nicht praktizierend    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Dort war keine religiöse Atmosphäre in meiner Reise, aber man muß zugeben, daß es das kleinste bißchen aussergewöhnlich war,  und man hat die Tendenz, es in eine religiöse Botschaft zu stecken.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christ-katholisch, immer noch nicht praktizierend     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Mir wurde immer gesagt – das Paradies, Gott Teufel, Jesus und die heilige Mutter Maria. Nichts davon. Das habe ich nicht erwartet, aber ich kann dir sagen, daß wir ruhig und gelassen sterben.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich bin ein nicht-praktizierender Katholik, und von jüdischer Herkunft. Ich nahm mir Zeit, um über die religiösen Fragen nachzudenken. Ich weiß nicht, ob dies alles mit einer Göttlichkeit zusammenhängt (was immer auch für eine Art). Diese Art von Erfahrung, ist schließlich in den Augen von vielen mystisch. Manche sehen das Eingreifen einer göttlichen Hand, andere nicht. Was mich betrifft, zögere ich. Ich erzähle mir selbst, wenn Gott existiert, hätte er mich diese Erfahrung nicht machen lassen. Zu dieser Zeit hat mich meine Angst vor dem Tod so gemacht, also fragte ich ihn oft, „alles außer jetzt“. Hat er sich wegen meiner Botschaft an mich gewandt? Heute habe ich überhaupt keine Angst vor dem Tod.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja, das ist unter anderem das Gefühl ALLES zu sein. Das gilt für Dinge und Menschen, aber auch für die Zeit. Ich war « die Zeit ». Und bei all dem war keine Zeitvorstellung. Ich kann dir sagen, daß ist zum Haare ausreißen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, ganz klar, einmal existiert das Wort. Universialität. Der Mensch ist nur ein Teil des Universums, das Universum ist ein Teil von ihm. Wir haben jedoch nur eine begrenzte Sicht auf das Universum. Für mich war es vorne und hinten kalt, eine Art zu gehen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?       Das ist meine volle Frage…ist es ein göttlicher Einfluß? Ist es ein göttliches Bild?     

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, Gutes zu tun und Menschen zu helfen, die rund um mich herum sind.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, Gutes zu tun und Menschen zu helfen, die rund um mich herum sind.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?   Ich bin ein Gläubiger, aber kein Praktizierender. Ich trenne daher meine Bemerkungen von jedem religiösem Bild. Es gab Menschen, sie waren nicht in Fleisch und Blut, aber sie waren da. Sie sind da, um uns zu beruhigen, damit wir nicht unruhig werden.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja Kompliziert. Ich konnte 360 ° sehen, aber ich konnte nicht zurückschauen, ich konnte mich nur freuen. Ich wollte gut werden. Ich bekam einen Job, eine Mission? eine Pflicht ... Gutes zu tun, Menschen zu helfen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, Es wird sehr friedlich und liebevoll aussehen, aber wieder eine Art "Liebe euch einander".    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Alles hat sich verändert! Ich werde finden müssen, was für mich übriggeblieben ist, als ich zurückkam.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ich habe es intensiv versucht, es zu erklären, es darzustellen, aber die Worte, und ich weiß nicht wie ich fehlende Wörter verwenden soll, sie existieren nicht. Ich dachte schon darüber nach, es zu malen.     

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden. So sehr es auch Erinnerungen geben kann, die wie Träume sind. Wir haben den Eindruck, uns genau daran zu erinnern. Was das angeht, kann ich von den Borgias gefoltert werden, ich werde keine Linie ändern.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?    Zwei Fähigkeiten. Der erste Vorfall ist, daß ich von einem Leistenbruch ohne chirurgischen Eingriff, geheilt wurde. Ich habe eine wiederhergestellte Lunge, die durch Magenflüssigkeit zerstört war. Der Arzt im Krankenhaus versteht immer noch nicht warum/wie. Es scheint, daß der Anästhesist, mein Arzt der mich wiederbelebte und mein Chirurg einen medizinischen Artikel über dieses Thema verfasst haben.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Ich bekam eine Botschaft, die Botschaft von Leben und Tod.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich würde sagen am nächsten Tag, nachdem ich aufgewacht bin, teilte ich es mit meiner Frau, die mir zeigte, was ich geschrieben hatte, während ich auf meiner Reise war. Dann zu meinem Bruder, der die 85000 bestätigte. Um die Wahrheit zu sagen, sie waren davon nicht beeinflußt, sie sagten garnichts. Sie erklärten das, wie alle anderen, als Folge der Medikamente, die mir gegeben worden sind. Ich hatte keine Ahnung über die Universialität dessen, was ich beschrieben hatte. Offensichtlich bin ich noch lange nicht der Einzige, der diese Erfahrung auf diese Art beschreibt.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich wußte das Wort, sonst nichts! Ich habe mich niemals mit dieser Angelegenheit befasst, noch hatte ich überhaupt etwas davon gelesen. Es war als ich einen Film sah (Jenseits), daß ich mein Kaffeehäferl fallen ließ, als ich dieser Schauspielerin zuhörte (sie stellte einen Schweizer Arzt dar) , erzählte was ich beschrieben hatte, Wort für Wort.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real, weil es ist ein Teil von deinem Selbst und weil du in dich selbst eintauchen kannst, um dich an das letzte Bild, die Gefühle zu erinnern. Aber über allem, du suchst immer noch nach Worten, um es zu beschreiben.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Nochmals, weil ich erinnere mich so, als ob es heute passiert wäre.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/nicolas_f_nte.htm