{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/muhammad_e_possible_nte.htm","mytitle":"Muhammad E M\u00f6gliche NTE 7194","mylang":"de"}
          	Muhammad E Mögliche NTE 7194                                	            		

Muhammad E Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            

Erfahrungsbeschreibung: 

    Ich konnte nicht schlafen und schließlich fiel ich ungefähr um 3 – 4 h früh am 29. April 2014 in den Schlaf.

    Ich sah Wesen, die aussahen wir Menschen, aber keine Menschen waren. Sie hatten weiße Gewänder und ihre Gesichter sahen nicht menschlich aus. Sie sahen aus wie fluoriszierendes Licht; sie waren hell. In meinem Schlaf,fühlte ich, daß ich im Haus meiner Großmutter war. Ich konnte ein Loch in meiner Stirne sehen, wie ein Schußloch. Aber es gab kein Blut. Die weißen Wesen waren nicht alle unterschiedlich groß und sie hatten mich umrundet. Einer von ihnen war mir gegenüber in der Luft, nahe beim Dach. Sie sagten, sie wären hier, um mich mitzunehmen. Sie wollten, daß ich keinen Atemzug mehr mache und auf sie höre und ich sah ein helles Licht aus der Richtung der Türe, in den Raum kommen. Alles um mich herum war Bewegung. Da kam ein anderes Licht vor mich, niedriger als das Dach. Es kam genau durch die Wand, wo die Wesen standen, aber auf einmal, endete das helle Licht.  Die Wesen sprachen wieder und sagten mir „nimm keinen Atemzug mehr, wir wollen dich mit uns nehmen.“ Ich stoppte wieder mein Atmen und die Wesen erschienen wieder. Dieses Mal spürte ich mich leicht und ich sah mich selbst als das helle Licht. Ich schwebte nach oben dem Tunnel aus Licht, zu. Ich hörte Stimmen von Wesen, die mich riefen. Ein Aufzug erschien in dem Raum und zwei Wesen kamen aus dem Lift. Alles Licht endete und das Tunnel bestand nicht mehr länger. Aber die Lichtwesen waren immer noch hier. Sie sagten „Nimm keinen Atemzug mehr.“ Die zwei, die aus dem Lift gekommen waren, waren wie Menschen, aber du konntest ihre Gesichter nicht sehen.

    Nur ein rotes und blaues Licht, wie ein Funke, waren ihre Gesichter. Das passierte ca. um 8 – 8.30h am Morgen. Die Nacht davor um 19h hatte ich eine Tablette genommen und um 24h mein Abendessen gehabt. Um 2h früh ging mein Blutdruck hoch.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   30/01/1393    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja     Ich schlief, als mein Atem stoppte.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Die ganze Zeit angenehm      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, als ich bemerkte, daß mein Körper nach oben zu dem Tunnel schwebte und die zwei Wesen sah, die aus dem Aufzug hervortraten, ich fragte mich, warum ihre Gesichter ein Funke von Rot und Blau waren. Warum sahen sie nicht wie Menschen aus?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Direkt nach dem ich aufwachte.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Keine Schwierigkeiten    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Keine Schwierigkeiten    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein,  Bevor ich in den Tunnel ging, riefen mich die zwei Wesen und ich wachte auf.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher, ich spürte etwas wie meinen Großvater, der zwei Jahre vorher verstorben war, und der mich beobachtet.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, als ein weißen, helles Licht durch das Dach und die Wände kam, für einen winzigen Moment, ich sah durch das Licht ein Feld mit einem Haus und Bäumen.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich fühlte mich glücklich und friedevoll. Ich wollte mit ihnen gehen. Ich war schmerzfrei.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere.  Ja, ich fühlte mich wie ein Fremder in dieser Welt und wünschte mir, durch den Tunnel zu gehen. Als die zwei Wesen erschienen, wollte ich nicht in diese Welt zurückgehen.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Als ich mich zum Tunnel hin bewegte, es war ein solch wunderschönes Gefühl, ich versuchte nicht in dieser Welt zu bleiben; das Gefühl war so gut, daß ich mich nach vorne in den Tunnel hinein bewegen wollte. Dann erschienen die zwei Wesen aus dem Lift. Mein Herzschlag beträgt normal 60, aber nachdem ich aufwachte waren es 54.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    My beliefs are stronger.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Muslim      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten         

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    I try to be kinder to people, help people and be more religious.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, mir wurde bewußt, daß das, was im Koran geschrieben steht, korrekt ist. Diese Welt ist voll von Entbehrungen und Schwierigkeiten, aber eines Tages werden wir sterben und in eine andere Welt gehen, wo es keine Schmerzen und Leiden mehr gibt. Es war für mich interessant, warum Gott im Koran sagte, daß jeder sterben muß. Jetzt weiß ich warum. Es ist ihr Recht zu sterben, weil es eine bessere Welt ist.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja       

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher         

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja      

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Mäßige Änderungen in meinem Leben. Jetzt sind 15 Stunden vergangen seit die Erfahrung passiert ist, der Streß, den ich in meinem Leben zuvor hatte, besteht nicht mehr und jede Verkühlung, die ich hatte, ist vorbei. Ich bin viel glücklicher und habe mehr Energie.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich versuche in der Gesellschaft ein besserer Mensch zu sein.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Daß es ein Leben nach dem Tod gibt.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein        

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, nur von Internet-Seiten    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Als die zwei Wesen erschienen, sagten sie zu einander „er atmet wieder“. Dann wachte ich auf und ich spürte, daß jemand meinen Atem für wenige Sekunden angehalten hatte. Es war als wenn Menschen im Wasser ertrinken, es dauerte wenige Sekungen bis ich wieder atmen konnte.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Die gleiche Antwort wie vorher.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Unsicher      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Als das weiße Licht in das Zimmer eindrang, blickte ich aufmerksam und sah das Feld mit Häusern. Aber das Licht war so hell, daß ich es nur für Sekundenbruchteile sah. Die Wesen, die gekommen waren, um mich mitzunehmen, waren sehr verschieden, sie waren religiöse Wesenheiten und vertrauungswürdig. Ich spürte, daß ich mich fertigmachen mußte, für das neue Leben nach dem Tunnel, und daß es in dieser Welt gar keine Probleme geben wird. Ich spürte nur, daß es auf der anderen Seite des Tunnels keine Sorgen gibt, wie sie diese Welt hat. Die Wesen waren sehr gut und voller Liebe, daher fühlte ich, daß ich ihnen vertrauen könne. Leben auf dieser Erde und nachdem du stirbst, ist das was ich erwartete, aber die Wesen, die ich sah, waren nicht das was ich mir vorstellte.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/muhammad_e_possible_nte.htm