{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jiri_h_nte.htm","mytitle":"Ji\u0159\u00ed H NTE 7160","mylang":"de"}
            	Jiří H NTE 7160                                	            		

Jiří H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Meine NTE geschah durch einen Sturz vom ersten Stock. Ich   erhielt einen Schlag gegen den Kopf durch ein fliegendes Brett als ich stürzte,   gefolgt von Bewusstlosigkeit.</o:p>

  Ich befand mich in einer Wiese oder einem Feld stehend.   Leicht zu meiner Rechten war eine Gruppe von Bäumen, ein kleiner Wald, und er   war ziemlich weit weg. Es war schön die Sonne schien, ein Sommertag. Ich sah es   nicht sofort, fühlte es aber und nahm es wahr. Links von mir waren zwei Rehe ein   größeres und ein kleineres. Die Baumgruppe schien mir sehr verlockend und ich   hatte ein sehr angenehmes Gefühl. Ich hatte einen großen Wunsch zu dieser   Baumgruppe zu gehen und hatte das Gefühl wenn ich das tun würde, würde es viele   Dinge lösen und mich von Problemen befreien. Aber es schien mir nicht fair zu   sein mich vor dem was noch in meinem Leben vor mir lag zu drücken und es   aufzugeben. Während ich darüber nachdachte, erinnerte ich mich an ein Mädchen zu   dem ich mich hingezogen fühlte, und ich wollte zu ihr zurückkehren.Es schien mir   noch ungelöst mit ihr zu sein. Das Auge jenes Rehs spielte eine signifikante   Rolle dabei, aber ich schaffe es nicht mich daran zu erinnern.</o:p>

  Irgendwie wusste ich wenn ich einmal zu dieser Baumgruppe   gelangte, so gäbe es keine Rückkehr von dort. Die ganze Szene der Episode drehte   sich darum was ich entscheiden würde zu tun, und wohin ich mich verleiten ließ   zu gehen. Ich stand nur für eine kurze Zeit, etwas fünf bis zehn Minuten. Später   weckte mich mein Vater und die Ambulanz nahm mich mit. Ich war sehr apathisch   und mir schien dass es eine Schande war dass sie mich weckten, ähnlich wie aus   einem Traum geweckt zu werden.</o:p>

  Laut der Beschreibung meines Vaters, war ich okay und   winkte ihm aus der Ambulanz zu. Etwa einen Monat nach der Erfahrung las ich das   Buch „Die göttliche Komödie“ von Dante Alighieri, wo ich,    in dem Teil als der 'Reiniger' den Haupthelden im Paradies auf Erden   besucht, durch die Beschreibung in jenem Buch dieselben Gefühle hatte, wie als   ich im Traum auf die Baumgruppe schaute. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       srpen 2005 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Kopfverletzung              Ich stürzte vom ersten Stock und ein fliegendes Brett traf mich am Kopf.   Ich hatte ein gebrochenes Schlüsselbein, einen Schädelbasisbruch, Otokranium   gebrochen, Schwellung des Stirnlappens und eine Gehirnerschütterung. [Editor’s   Note: Otokranium ist der knochige Kasten des inneren und mittleren Ohres, der   aus dem steinharten Teil des Schläfenbeins besteht.] </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Normale Bewusstheit und normale   Wachheit       </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Ich war während der   gesamten Episode wach, jedoch davor und danach war ich weniger wach. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Sehen war gleich. </o:p>

  Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Dasselbe, aber während der Episode   gab es keine Töne. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Nein        </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher    Dort   war Sonnenschein der angenehm war, aber im Sommer ist es immer angenehm für   mich. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Insgesamt waren sie angenehm, ich fühlte einen Konflikt ob ich   zur Baumgruppe gehen sollte oder nicht. Ich fühlte mich entspannt und ruhig, als   wäre alles so wie es sein soll. Ich hatte das Gefühl als würde ich heimkehren. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein   Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?            Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein         </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Ich wusste wenn ich   die Baumgruppe erreichen   würde, wo   ich empfand dass es angenehm war, dann würde ich aller Wahrscheinlichkeit nach   nicht zurückkehren und ich wusste dass mich das wirklich erleichtern würde. Aber   es schien mir unfair und feige hier aufzugeben, also plante ich definitiv nicht   dorthin zu gehen. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Anders christlich   Manželka je   katolička, já nejsem pokřtěný. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?         Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?            Ja     Měl jsem pocit, že v remízku bych splynul s něčím   dobrým. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein        </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Unsicher   Měl jsem vztah k dívce a ta reprezentovala lásku v životě. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Zdálo se mi nepravděpodobné, že kdybych došel do remízku, tak by byl konec, tma   a nic, ale během toho zážizku jsem nad tím nijak hluboce nepřemýšlel. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Věděl jsem, že je laciné to teď vzdát,   že jsem si ještě nic neodtrpěl. Bylo mi teprve 18 a neměl jsem zatím žádné   útrapy, přišlo mi to příliš snadné vydat se za hranici bez žádných útrap v   životě. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Ta mě   přivedla zpátky a ještě v době zážitku jsem neměl pocit nějaké velké lásky, ale   věděl jsem že mě to v životě může čekat a to za to stojí. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?           Unsicher       Keine Veränderungen in meinem Leben. Alle Veränderungen, haben meiner   Meinung nach, nichts mit meiner Episode zu tun. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher       Es ist   möglich das was geschah einfach zu beschreiben, aber die Gefühle sind schwierig   zu beschreiben, der Rest war wie immer. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die   um dieselbe Zeit stattfanden          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?            Nein        </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Die   Baumgruppe, ich hatte nie vorher etwas wie dieses erlebt. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Nach   meiner Rückkehr aus dem Krankenhaus, dies war nach drei Wochen, ich erinnere   mich nicht mehr an die Reaktion. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?            Nein        </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?         Erfahrung war definitiv real      Ich weiß es nicht. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich nicht   real        Jetzt betrachte ich dies nur wie   jeden anderen Traum. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?            Nein      </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              </o:p>

  Jetzt betrachte ich dies, als ob ich durch mein   Unterbewusstsein eine Art Wahrheit beobachtete. Was ich sehe ist angepasst durch   das was ich betrachte. Es schien mir nicht wahrscheinlich, wenn ich zur   Baumgruppe gegangen wäre, dass das das Ende gewesen wäre: Dunkelheit und Nichts.   Während jener Episode, dachte ich in keiner Weise tief darüber nach. Ich hatte   das Gefühl dass ich bei der Baumgruppe mit etwas Gutem verschmelzen würde. Ich   wusste dass es ein Rückzieher wäre aufzugeben, und dass ich noch keine Nöte   erlitten hatte. </o:p>

  Ich war erst 18 Jahre alt und hatte keinerlei Probleme   gehabt. Es kam mir vor dass es zu leicht wäre über die Begrenzung loszugehen,   ohne irgendwelche Nöte im Leben. Liebe brachte mich zurück und doch, während der   Zeit der Episode, hatte ich kein Gefühl von irgendeiner großen Liebe, aber ich   wusste dass sie im Leben auf mich warten könnte und dass sie es wert war   zurückzukommen.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/jiri_h_nte.htm