{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/angelo_nte.htm","mytitle":"Angelo NTE 7192","mylang":"de"}
            	Angelo NTE 7192                                	            		

Angelo NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>Erfahrungsbeschreibung:

  Ich wurde im Krankenhaus aufgenommen für eine geplante   Operation an der Wirbelsäule. Als die Zeit für die Operation kam, wurde ich   zuerst in ein Zimmer neben dem Operationssaal gebracht. Der Anästhesist kam und   sagte zur Krankenschwester sie solle alles was sie benötigte in die Spritze des   ersten Medikaments zu geben. Ich fragte sie ob sie mich einschläfern würde, und   sie sagte mir 'nein' stattdessen würde sie mir ein Antibiotika geben   (Penizillin). Als sie es mir verabreichte, begann ich eine Menge Juckreiz an   meinem ganzen Körper zu spüren und einige Sekunden später konnte ich nicht mehr   atmen. Bald danach war ich bewusstlos. [Anmerkung: Dies war eine allergische   Reaktion auf Penizillin. Anaphylaxie ist eine schwere allergische Reaktion die   rasch einsetzt und den Tod verursachen kann. Typischerweise verursacht es eine   Anzahl von Symptomen, einschließlich einem juckenden Ausschlag, Halsschwellung   und niedrigen Blutdruck. Gemeinsame Ursachen schließen Insektenstiche/Bisse,   bestimmte Nahrungsmittel, und Medikamente ein. -Wikipedia]         Von jenem Moment an   schien ich in eine sehr angenehme Art von Traum hinein zu gehen. Ich beobachtete   mich selbst als würde ich über dem Krankenhausbett schweben, mich selbst und die   Ärzte unten beobachten. Mir war bewusst dass ich vage Erinnerungen von meinem   Leben erlebte; aber nichts Konkretes. Es war wie ein sehr schneller Film. Ich   fühlte überhaupt keine Angst, im Gegenteil, ich fühlte mich sehr friedvoll. In   der Tat fühlte ich mich so wohl dass ich nicht zurückkommen wollte! Für mich   schien alles sehr schnell zu geschehen, aber ich war für über drei Stunden dort   während sie mich reanimierten.

    Als ich aufwachte war das Erste was ich zu den Doktoren       sagte, dass ich geträumt hatte ich wäre tot, aber sie erzählten mir nicht sofort       was geschehen war. Nachdem sie mich stabilisiert hatten, brachten sie mich auf       die Intensivstation. Es war dann dass meine Frau mir ein wenig erzählte von dem       was geschehen war. Am folgenden Tag, als ich mich entspannter fühlte, gaben mir       die Ärzte die Details von dem was geschehen war; mein Herz war für einen Moment       stehen geblieben und mein Blutdruck war bis auf Null herunter gefallen. Ich war       definitiv tot gewesen. Ich hatte nur Glück dass es dort im Krankenhaus   passierte, da ich nicht gewusst hatte dass ich auf Penizillin allergisch bin.

   

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:          Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:        13/07/2011

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?           Ja   Bei Chirurgie  Allergische   Reaktion       . Ich hatte eine allergische Reaktion auf Penizillin.

  NTE Elemente:    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Unsicher   Ich erinnere   mich nur dass ich mich selbst im Krankenhausbett sah.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?              Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal   

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?              Die ganze Zeit.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?            Unglaublich schnell

  Schien die Zeit sich zu   beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien   gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung          Sie verging sehr schnell, aber gleichzeitig fühlte ich   alles.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?            Unglaublich lebhafter

  Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Es ist schwer zu erklären, aber ich hatte die Empfindung   dass ich alles sehen konnte was in dem Raum vor sich ging. Es war nicht wie die   normale Sicht, wo du alles siehst was du sehen möchtest indem du darauf schaust;   es war wie alles zu sehen ohne auf etwas Bestimmtes zu schauen.

  Hat          sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?          Ich erinnere mich nicht daran   irgendjemand mit jemand anderem reden zu hören, aber ich hatte den Eindruck dass   all meine Sinne sehr scharf waren.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?            Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?             Ja  Ich hatte die Empfindung   dass ich einen Tunnel betrat an einem Ort den ich nicht beschreiben kann.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?             Nein    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?            Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?            Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                  Friede, Ruhe, Stille.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?             Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein   Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?               Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?             Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle         

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?            Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?            Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?             Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und           Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?           Unsicher                Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?            Christlich-Katholisch  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?            Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten                    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?            Nein   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?             Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?            Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?            Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?            Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der           Religion:     Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?            Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?               Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?             Unsicher     Nein    

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?             Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?            Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?             Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?               Unsicher    Mäßige   Veränderungen in meinem Leben.

  Haben sich Ihre Beziehungen   spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?               Nein              Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?            Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?             Ich wei ß       nicht        wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?               Nein    

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?            Ja     Ich verbrachte ein paar Tage damit   meiner Familie davon zu erzählen. Sie reagierten mit Unglaube, und ich konnte   sie nicht dazu bringen ihre Meinung zu ändern.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?               Nein                 Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real     

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war definitiv real     

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?               Nein                

[1] https://www.nderf.org/German/angelo_nte.htm