{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/francis_g_nte.htm","mytitle":"Francis G NTE 7208","mylang":"de"}
            	Francis G NTE 7208                                	            		

Francis G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Am Tag davor liebte ich eine Frau in Colorado, die sich   selbst als Hexe ausgab. Ich war eine schnelllebige offenherzige Seele, und habe   TAOISMUS studiert und eine der mystischen Energien. Der Körper der Frau strahlte   während dem Liebesakt eine riesige Wallung von Energie, die ich in mich kommen   fühlte. Sie plädierte bei mir dass ich nicht zurück nach Chicago gehen sollte.   Am nächsten Tag kam ich wieder in Chicago an, und holte meinen Freund ab. Seine   Freundin hatte einen schlechten Traum von einer schwarzen Katze und sie bettelte   uns an nicht mit meinem Motorrad zu fahren. Wir fuhren an, dort war eine   schwarze Katze die uns anschaute, und sie lief über unseren Weg. Dies geschah   drei weitere Male.</o:p>

  Dann Stunden später 'bumm' wurden wir frontal von einem   betrunkenen Fahrer, ohne Versicherung, angefahren. Er fuhr mit 50 MPH und wir   fuhren auch mit 50 + MPH. Mein Freund wurde vom Rücksitz geworfen. Ich blieb auf   dem Motorrad. Meine beiden Beine wurden gequetscht bis beide Oberschenkel   brachen; als das Motorrad fiel ging ich über die Haube in die Windschutzscheibe,   rollte dann in den Kies an der Straßenseite. Ich kroch herum um meinen Freund zu   finden, besorgt er sei tot, und hielt mich an ihm fest.</o:p>

  Ein Krankenhaus war innerhalb von einer Meile und mein   Freund gelangte dorthin. Er endete damit für 6 bis 7 Monate in einem Körpergips   zu leben. Ich, andererseits wurde in ein Traumazentrum verschifft. </o:p>

  Am nächsten Tag, wusste ich    dass es 'Zeit' war, da ich von diesem Tag geträumt hatte seit ich ein   kleiner Junge war. Ich weiß nicht warum ich so wild lebte, obwohl ich eine   gebildete Familie hatte. Während Krankenschwestern und Ärzte hektisch um mich   herum rannten, verließ ich meinen Körper, verabschiedete mich, und verließ das   Krankenhaus. Dort war ein weißes Licht. Aber wie von einem starken Magneten,   wurde ich hinauf zum Licht gezogen während es größer wurde. Dann umgaben mich   Sterne und Lichter. Die Klänge, Gerüche, und Ansichten waren erstaunlich, wie   jemand zu erklären wie eine Banane schmeckt, der nie eine gegessen hat.</o:p>

  Ich klopfte an die Himmeltore, nur, ich konnte nicht   hinein. Ein Geist sagte mir dass es nicht meine Zeit wäre, weil ich schöne Dinge   tun, und der Menschheit   und der   Natur helfen müsste. Ich argumentierte mit jener Energie und sagte ihm/ihr/es   dass mein Körper geschunden sei. Wie sollte ich irgendetwas tun mit einem so   beschädigten Körper? Mir wurde gesagt wie, aber nicht auf englisch, noch auf   ungarisch oder deutsch, sondern durch Gedanken die in meinen Geist projiziert   wurden. Das war als ich wusste dass es mehr an mir gab. Ich hatte einen   Kommunikationsapparat bei dem ich nicht sprechen musste um ihn zu benutzen. Ich   fühlte mich wie Ralphy in der 'Weihnachtsgeschichte'    als er Santa erzählte dass er eine Luftpistole möchte, während er von   Santas Fuß gestoßen wird und die Rutschbahn hinunter rutscht.</o:p>

  Ich fühlte mich, und fühle mich noch, wie jener kleine   Junge. All meine schlechten Gewohnheiten starben. Ich wurde anders, als ob meine   Seele in einem weißen Mantel wäre! Dann setzte die Realität wieder ein als ich   über dem Krankenhaus schwebte. Ich beobachtete Krankenschwestern und Doktoren um   mich herum laufen, der elektrische Notfallwagen kam heraus und dann sah ich   meinen Körper auf und ab gehen.</o:p>

  Als Nächstes öffneten sich meine Augen, schauten auf und   ich konnte große Schmerzen spüren. Damals konnte ich nicht erklären, warum ich   die Szene später aus der Vogelperspektive zeichnen konnte. Für mehrere Jahre,   versuchte ich mich vor dieser Wahrheit zu verstecken, denn wenn ich es erwähnte   sahen die Leute mich an als wäre ich verrückt. Ich trank und nahm Drogen während   ich versuchte ein besseres Leben zu leben. Eines Tages erkannte ich dass ich   mich selbst zurück hielt. Ich bin in den Lebensstil von jedem gefallen und wie   ich sein soll. Dies war der Katalysator für meine 180 Grad Wende und jetzt helfe   ich Menschen, Vögeln, und sogar Erdwürmern. Ich spreche mit Menschen die   Angehörige verloren haben, erzähle ihnen meine Geschichte, dass ihre Lieben nur   hinüber gegangen sind, und nicht tot sind wie sie glauben.    Der TAOISMUS, sowie die Hindus und sogar die Bibel schreiben über ein   Leben danach. Je älter ich werde umso stärker wird die Energie in mir. Ich kann   mehr und mehr und mehr schreiben, da es das größte Geschenk war welches ich   jemals erhielt. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Aug. 2 1976 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?           Unsicher   Unfall            Mein Herz blieb stehen (flache Linie) und ich weiß was ich sah, hörte und   fühlte. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND   unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Es   ist wild während ich darauf schaue; jeder Moment erhält ein hohes Niveau an   Wachheit. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Es ist wild während ich darauf schaue; jeder Moment erhält   ein hohes Niveau an Wachheit. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Es gab keine Zeit. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Tag versus Nacht. </o:p>

  Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Die Töne waren wie, wie klingt Gold? </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     Es war kein dunkler Tunnel sondern eher 'offen' und das Licht welches   größer wurde und zu Sternen wurde die mich umgaben. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Unsicher        </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja       </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche   Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?            Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum              Ich verstand was ich auf der Erde zu tun   hatte. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen   aus der Zukunft der Welt              Ich stoppte sie. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Wurde zu der Zeit TAOIST und   praktiziere noch. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen   TAOIST   & SOGAR ETWAS HINDU UND BUDDHIST, da sie alle zusammen gehen. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich war früher in der Dunkelheit,   jetzt bin ich im Licht. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die     klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?         Unsicher       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?            Ja     Ja, eine universale Verbindung existiert. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher     Gott   ist anders, nicht was das Wort für die meisten anderen bedeutet, kein Typ in   einer Robe mit dem Buchstaben G darauf. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich bin   jetzt müde vom Schreiben. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja   Wir ALLE MÜSSEN GUTES TUN, WIR SIND VERWALTER VOM PLANET ERDE und   wir lassen sie sterben wegen der Gier! </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Das ist irgendwie seltsam, da das genau irgendwie übermittelt wurde. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        MUTTER ERDE ZU HELFEN. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       GIER IST   SCHLECHT, WIR MÜSSEN DER ERDE HELFEN. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     SICH   SELBST LIEBEN. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?           Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Ja       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?            Ja        </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Viele sagten mir früher dass ich   verrückt wäre, aber nach 30 Jahren ist es schwer über jene Tatsache zu streiten. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?            Nein        </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?         Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?            Ja    </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/francis_g_nte.htm