{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ryan_f_probable_fde.htm","mytitle":"Ryan F Wahrscheinliche TDE 7212","mylang":"de"}
            	Ryan F Wahrscheinliche TDE 7212                                	            		

Ryan F Wahrscheinliche TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich fuhr auf einem Feldweg in Minnesota, 'mitten im   Nirgendwo'. Meine damalige Freundin war bei mir auf dem Beifahrersitz. Wir   bemerkten dass sie zu spät dran wäre zur Arbeit, wenn wir nicht zurück zur Stadt   fahren würden. Ich erinnere mich nicht mehr an den genauen Ort, aber ich   erinnere mich dass ich mit ungefähr 75 MPH fuhr damit meine Freundin das Auto   zurück in die Stadt fahren konnte, nachdem sie mich zu Hause abgesetzt hatte.   Während der Wagen um eine Kurve schlitterte, verlor ich die Kontrolle und der   Wagen begann sich ein paar Mal seitwärts in ein Feld hinein zu überschlagen.</o:p>

  Alles woran ich mich erinnern kann ist über mir und meiner   Freundin zu schweben, als würde ich eine Szene in einem Film beobachten, anstatt   in den Unfall verwickelt zu sein. Es war kurz und als der Wagen in einem nahen   Feld zu einem Halt kam, war ich wieder zurück in meinem Körper und schaute   hinüber zu meiner Freundin.</o:p>

  Ich war in anderen Unfällen gewesen und habe dies nicht   vorher erlebt. Ich beobachtete buchstäblich wie sich die Szene entfaltete als   sei ich an der inneren Dachseite des Fahrzeugs festgeklebt. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Summer 2003 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall            </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal       Ich fühlte keinen Schmerz während ich   außerhalb meines Körpers war. Ich beobachte die Situation einfach, anstatt sie   so zu erleben wie sie geschah. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Während der Wagen sich überschlug. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung            Es   fühlte sich an als wären Minuten vergangen anstatt Sekunden und ich fühlte mich   friedvoll. Irgendwie ließ mich dieses Gefühl wissen dass wir beide Sie und ich   okay sein würden. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Es war als ob die Zeit sich verlangsamt hatte. Jene   wenigen Sekunden schienen Minuten zu dauern und ich erinnere mich dass alle   Angst weg war während ich außerhalb meines Körpers war. </o:p>

  Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Es war als ob die Töne um mich herum   gedämpft wurden. Das Auto war total demoliert (kein Glas mehr übrig), jedoch   hörte ich das Glas nicht brechen oder das Metall sich um mich herum nicht   knirschen. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Nein        </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte mich in Frieden   obwohl ich inmitten eines schlimmen Unfalls war, der in genau dem Moment   stattfand. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein   Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?            Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein         </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Ich blieb   im Auto, schwebte aber irgendwie über meiner Freundin und mir selbst. Ich hatte   genug Zeit mich umzusehen und wusste dass alles gut werden würde. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher        Ich glaube an eine höhere Macht. Ich bin ein Wahrheitssucher. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich wurde sehr interessiert an   Büchern über das Jenseits und die Bedeutung warum wir hier sind. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig-Agnostisch </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          . Ich wusste nicht einmal dass man sogar seinen Körper   verlassen konnte. Aber jetzt weiß ich zu 100% dass es möglich ist. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?         Ja      Ich   begann sehr interessiert am Jenseits zu sein und begann Bücher über das Jenseits   zu lesen. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?         Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?            Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein        </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich wusste als Tatsache dass wir   beide es hindurch schaffen würden. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein      </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?           Unsicher       Wissend dass ich meinen Körper verließ und zu ihm zurückkehrte, ohne es   selbst zu tun, sagt mir dass etwas dort draußen uns führen muss. Ich traf keine   bewusste Wahl, noch hatte ich irgendeine Kontrolle darüber, als ich meinen   Körper verließ und zu ihm zurückkehrte. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Die Leute   denken ich sei verrückt oder würde lügen. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?            Nein        </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ich   werde mich immer daran erinnern wie ich von oben schaute und mich selbst auf dem   Fahrersitz sitzen sah. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Etwa zwei   Jahre später teilte ich meiner Mutter die Geschichte mit. Ich habe versucht sie   anderen zu erzählen, aber ich werde von den meisten als verrückt abgeschrieben,   oder dass ich sie erfunden hätte. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?            Nein        </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?         Erfahrung war definitiv real      Ich weiß jetzt als Tatsache dass ich mich selbst und meine   Freundin von oben beobachtete, denn ich schaute herunter auf uns beide, sie und   mich, jedoch schien es für mich normal dass es stattfand. Erst als ich zu meinem   Körper zurückkehrte realisierte ich dass ich tatsächlich meinen Körper verlassen   hatte. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   denke noch hin und wieder daran. Ich schätze dass ich der Einzige bin der sicher   weiß dass es geschah, da ich dort war. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?            Nein    </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/ryan_f_probable_fde.htm