{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lesley_h_possible_nte.htm","mytitle":"Lesley H M\u00f6gliche NTE 7213","mylang":"de"}
            	Lesley H Mögliche NTE 7213                                	            		

Lesley H Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich rannte um einen Bus zu erreichen auf dem vorne dessen   Ziel 'Krankenhaus' geschrieben stand. Ich wurde in einem schönen,   sonnenbeschienenen Feld abgesetzt mit langem sich wellendem Gras. Ich erinnere   mich dass die Sonne durch das Gras schien während ich es mit meinen Händen   auseinander teilte. Ich fühlte eine überwältigende Empfindung von Freude. Ich   rannte zu einem Haus inmitten des Feldes. Es war ein Haus aus dunklen Ziegeln,   mit vielen Türbögen.</o:p>

  Von allen Seiten rannten Menschen durch das Gras auf das   Haus zu. Wir lachten alle und lächelten einander an, während wir rannten. Ich   erkannte keinen dieser Menschen, aber ich konnte eine gemeinsame Freude und   Glück fühlen als würden wir alle eine erstaunliche Erfahrung teilen. Als ich zu   einem der Durchgänge kam, fragte mich ein offiziell aussehender Mann ob ich   wüsste dass ich gestorben wäre. Zuerst fühlte ich mich überrascht. Dann erkannte   ich dass ich gestorben war, war aber nicht ängstlich.</o:p>

  Er fragte mich was ich tun wollte, und das ist es woran   ich mich am signifikantesten erinnere; dass ich tatsächlich eine Wahl hatte; ein   Konzept das ich nie im täglichen Leben bedacht hatte. Er sagte mir wenn ich mehr   Leben haben möchte, so könnte ich zurückgehen, aber wenn ich hinüber gehen und   durch den Durchgang gehen wolle, so könnte ich das tun, und ich wusste dass dies   sehr fröhlich und ewig wäre, aber ich wusste auch dass es für immer wäre, wenn   ich mich entschiede zu gehen. Ich fühlte mich immens beruhigt mit dem Wissen   dass dieses Jenseits immer da sein würde, also entschied ich zurück zum   eigenartigen kleinen Leben auf der Erde zu gehen, von dem ich noch nicht genug   hatte, sicher mit dem Wissen dass dieses schöne Jenseits immer nach dem Tod dort   wäre. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       November 1992 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit     Schwere   Krankheit, Lungenentzündung die potentiell lebensbedrohlich war. Ich war im   Krankenhaus mit einem extremen Fall von einer Kombination von Lungenentzündung   und Rippenfellentzündung. Meine Eltern wurden eines Nachts ins Krankenhaus   gerufen, da sie sich meiner Überlebenschancen nicht sicher waren. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Die   strahlenden Farben waren anders und das Gefühl von reiner intensiver Freude und   Liebe für die Fremden die, in meinem Traum, mit mir liefen (die mich auch   liebten). </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Es war dieselbe   durchwegs, obwohl ich mich an eine reale Empfindung von Überraschung erinnere   über das Konzept dass ich mein eigenes Jenseits wählen konnte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Ich war krank im   Krankenhaus, also war der große Unterschied derjenige in Gedanken und Gefühlen! </o:p>

  Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Es war eher empfindender und   visueller als auf Klängen gründend. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Ja       Fremde die alle mit mir zum   Haus in der Mitte des Feldes rannten. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Strahlendes Sonnenlicht. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte reine Freude   und Glück und Zugehörigkeit. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche   Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?            Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum              Ich erkannte dass unsere Zeit auf der   Erde nicht das reale Leben war, nur ein Vorleben vor dem realen, ewigen Leben   danach. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein         </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Das Haus   war der Weg hindurch zum ewigen Leben danach. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Mir wurde die Wahl   überlassen hinüber zu gehen oder zurückzukehren. Ich wollte zurückkehren, da ich   mein Leben liebte und wusste dass dieses ewige fröhliche Nachleben immer darauf   warten würde dass ich bereit war. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?          Unsicher        Jedoch nicht wirklich die Religion praktizierend. Also gewiss in keiner   Weise devot religiös. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher    Ich glaube noch immer nicht an   irgendeine Religion. Ich glaube dass es ein seliges Jenseits für jeden gibt, und   dass es Liebe ist die Sinn macht. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-Säkular nicht zugehörig      Ein vager Glaube oder Hoffnung an irgendeine Art von Nachleben, aber   keine realen religiösen Tendenzen. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten            Die größte   Überraschung für mich war, dass wir einen freien Willen im Jenseits ausüben   konnten und tatsächlich wählen konnten zur Erde zurückzukehren, wenn wir wieder   leben wollten. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Sofort nach der Erfahrung fühlte ich   mich hoffnungsvoller für ein Jenseits, aber es ist erst jetzt dass ich glaube   dass es eine NTE war, dessen bin ich mir ziemlich sicher. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?         Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?            Ja     Das Gefühl von Verbundenheit und Liebe die ich für   die Menschen fühlte die mit mir liefen, und das Wissen dass wir alle im Jenseits   vereint wären. Es war eine gemeinsame und ultimative unvermeidliche Zukunft. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein        </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich wusste, dass wenn wir sterben,   wir wählen können zurückzukehren zu einem irdischen Leben und wieder hier leben,   wenn wir das wählen, oder dass wir hinüber gehen können zu ewiger Seligkeit.   Aber wenn wir wählen weiter auf der Erde zu leben, wird das Jenseits immer   darauf warten, wann wir wählen dorthin zu gehen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Unsicher   Es fühlte sich an als sei das Leben ein gütiges Geschenk,   das aber in keiner Weise so signifikant war wie das wartende Jenseits. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ja, ich wusste dass das ewige Jenseits für jeden dort war, ob sie es   erkannten oder nicht und es war ein gütiger und liebevoller Ort. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Nur ein Gefühl dass wir alle geliebt werden und wir alle okay sein werden,   und dass wir im Jenseits rein und bedingungslos lieben und geliebt werden. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?           Unsicher       Um ehrlich zu sein, es war erst vor Kurzem, nachdem ich einer Freundin   meine Erfahrung erzählte, die mich 'erleuchtete', dass ich erkannt habe dass das   was mir passierte nicht einfach ein sehr lebhafter Traum war während ich krank   im Krankenhaus war, sondern wahrscheinlich eine NTE.    </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Ja         Ich fühle jetzt dass das Wichtigste in diesem Leben ist, aufzuhören sich nach   innen zu fokussieren (es gibt nichts wofür man sich sorgen muss) und nur Liebe   nach außen zu senden. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?            Nein        </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Die Offenbarung der freien Wahl im   Jenseits und die Beruhigung zu wissen dass ewige Seligkeit immer wartet. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich erzählte   sie damals meinem Ex-Freund und einigen Freundinnen, und meiner Schwester. Sie   alle dachten es sei seltsam und einige fanden es Beruhigend, aber niemand,   einschließlich ich selbst, dachte es sei mehr als ein lebhafter Traum. Erst   kürzlich als ich sie einer Freundin erzählte, erkannte sie dass es   wahrscheinlich eine NTE war. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?            Nein        </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?         Erfahrung war wahrscheinlich real            Ich glaubte es sei   ein lebhafter Traum gewesen. Ich war krank im Krankenhaus und hatte kein Wissen   über NTEs, also dachte ich es wäre ein sehr beruhigender Traum gewesen. Erst   jetzt 20 Jahre später, nachdem ich über NTEs nachforschte, glaube ich dass es   eine NTE war. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Seit   ich einer Freundin von meiner Erfahrung erzählte, die von NTEs wusste, habe ich   andere NTE Erlebnisse aufgesucht, mit sehr ähnlichen Elementen wie meine, und   realisierte dass mein lebhafter Traum während ich sehr krank im Krankenhaus war,   wahrscheinlich eine NTE war. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?            Nein    </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/lesley_h_possible_nte.htm