{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/robyn_f_nte.htm","mytitle":"Robyn F NTE 7209","mylang":"de"}
          	 Robyn F NTE 7209                              	            		

  		  Robyn F NTE    

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Es ist kompliziert. Aber die Tatsache ist, daß ich meinem   Mann mitteilte, daß ich eine Scheidung wünsche und er entschied sich dafür mich   zu ermorden. Offenbar hatte er die Tat schon seit langem geplant, so daß er –   wenn die Zeit käme, wo ich ihn hinausweisen würde – er fähig sein würde, schnell   zu handeln. Unsere 3 Kinder schliefen diese Nacht bei den Nachbarn und nach   einigen Stunden Gesprächs mit ihm in unserem Haus, stand ich auf und wollte zu   den Nachbarn gehen um bei den Kindern zu schlafen. Es war 3h morgens. Ich   schaffte es bis zu unserer Vordertür, als er sich vor mich hinstellte und die   Tür verschloß. Er drehte mir die Arme auf den Rücken und zerrte mich in unser   Schlafzimmer, stieß mich aufs Bett, dann stieg er über mich und setzte sich quer   über meinen Unterleib.

Als ich zu ihm aufblickte, sah ich etwas Glänzendes in   seiner rechten Hand. Als das glänzende Objekt sich meinem Gesicht näherte, stieß   ich meine linke Hand noch oben, um das Objekt zu blockieren. Es war mein ganz   neue 8-inch Nähschere, die ich nur einige Tage zuvor gekauft hatte. Alles was   ich wußte war, daß ich dieses Objekt stoppen müsse – ohne bis jetzt realisiert   zu haben, daß das eine Schere war und daß ich in die offene Schneidefläche   gegriffen hatte. Wir kämpften über die Kontrolle für das Objekt in seiner   rechten Hand und als ich einen Todesgriff um sie geschlossen hatte, mußte er sie   mir schließlich aus den Händen reissen. Als er das tat, durchtrennten mir die   Schneidflächen alle Nerven und Sehnen in meiner linken Hand, sodaß meine Hand   schließlich zusammenklappte und unbrauchbar auf das Bett fiel. Ich schrie, aber   niemand konnte mich hören. Ich wußte, daß niemand kommen würde um mich zu   retten. Als ich in sein Gesicht blickte, konnte ich die Raserei sehen als er die   Schere wieder hoch über seinen Kopf hielt – dieses Mal war meine Hand   unbrauchbar um mich selbst zu schützen.

Dann fuhr er fort mir meine hüftlangen blonden Haare   abzuschneiden. Im Prozess die Schere nahe an meine Kopfhaut zu bringen, stach er   mich in meinen Kopf. Als er mir alle Haare abgeschnitten hatte und sie in die   Luft ringsherum warf, drehte er mir die Arme wieder auf den Rücken und zog mich   in das Männer-Badezimmer. Er machte die Türe zu und verschloß sie, blickte mich   an und grinste. Ich sagte:“Was willst du jetzt mit mir tun?“ Er antwortete „ich   werde jetzt deinen Scheißkopf rasieren.“ Dann begann er meinen Kopf mit   Rasiercreme einzuschmieren. Als er mir eine Rasierklinge quer über den Kopf zog,   bemerkten wir beide, daß er mich gestochen hatte, weil Blut zwei Fuß hoch aus   der Wunde spritzte und den Wandspiegel bedeckte, der mir gegenüberhang. Das   machte ihn rasend, weil er das Blut vom Spiegel entfernen mußte, so daß er   seinen Plan nicht fertig ausführen konnte, und ich im Spiegel mitansehen sollte,   was er mir antat. Er rasierte mir tatsächlich den ganzen Kopf, was ungefähr eine   Stunde dauerte. Während dieser Stunde blutete ich heftig aus meiner   Kopfstichwunde und ich mußte mitansehen, wie er die ganze Waschmuschel voll Blut   den Abfluß hinunterspülte. Ich erreichte schließlich den Punkt, gegen Ende   dieser Stunde, wo ich nicht mehr stehen konnte. Meine Füße waren schwach und ich   wußte, daß ich nahe daran war ohnmächtig zu werden.

Ich sagte ihm dann, daß ich nicht mehr aufstehen könne. Er   antwortete: „Mach weiter und leg dich auf den Boden nieder, weil du bist schon   tot, du Miststück, egal was kommt.“ Während dieser Stunde hatte er mir bereits   genau mitgeteilt, was er mit mir machen würde. Abgesehen davon, daß er mir meine   Nase und Brüste abschneiden würde, wollte er mich dann mit Benzin übergießen und   anzünden. Ich wußte, daß er einen 5-Gallonen Kanister in der Garage hatte.

  Während der Stunde hatte ich gebetet, „Bitte lieber Gott, laß diesen Kelch an   mir vorübergehen…niemand kommt um mich zu retten, niemand hört mein schreien,   niemand….“ Es war an diesem Punkt, wo ich „wußte“, daß ich an zwei Orten zur   gleichen Zeit war. Ich verließ meinen Körper und passierte durch ein Tunnel aus   Licht, welches mich zu einer Tür aus brilliantem Licht führte. Die Türe öffnete   sich. Ich kniete nieder (und sah, daß ich in eine Art dunkle Robe   gekleidet war). Als ich kniete, blickte ich auf und sah Jesus vor mir – ans   Kreuz genagelt. Er blickte nach unten, direkt in meine Augen. Ich habe   niemals vorher oder nachher solche Augen gesehen. Als er in meine Augen blickte,   fragte ich Ihn – ohne Worte zu sprechen – „Was kann ich tun?“ Er antwortete ohne   gesprochene Worte „Vergib ihm.“ Als er die Worte „gesagt“ hatte, war es   vollbracht. Die Vergebung geschah in einem Augenblick. Ich war komplett in   meinen Körper im Badezimmer zurückgekehrt, aber alles hatte sich verändert und   ich wußte es.

Ich war in meinen Körper im Badezimmer total   zurückgekehrt, aber alles hatte sich verändert, und ich wußte es. Während ich   „gegangen“ war, hatte mein Mann weiter meinen Kopf rasiert, sodaß jetzt nur mehr   ein Inch mit Haarenübrig war. 

  Ich öffnete meinen Mund und begann zu sprechen….gebrauchte Worte, die ich nicht   bewußt gewählt hatte oder über die ich die Kontrolle hatte, wie auch immer. Die   ersten Worte, die aus meinem Munde kamen waren „Das Wasser wird alles wieder   gutmachen.“ Als ich das Wort „Wasser“ aussprach, bemerkte ich, daß er die   Rasierklinge niederlegte und es sah aus, als ob er in Trance fallen würde. Er   starrte auf sich selbst in den Spiegel, so als ob er auf meine weiteren Worte   warten würde. Ich wiederholte nochmals „Alles ist gut. Das Wasser wird alles   heilen.“ Er starrte weiter in den Spiegel, wartete. Ich wies ihn dann an, daß er   seine Kleider ausziehen solle und in die Dusche gehen solle. Wegen der   Stickwunde in meinem Kopf waren meine weiße Bluse und mein blauer Rock in Blut   getränkt.

 Blut tropfte auch auf meine Bluse herunter, rann über   meine Beine und in meine Kalbslederstiefel, die ich anhatte. 

Währenddessen hatte mein Mann bereits meine Kleider   aufgeschnitten, so daß er nicht auf mein Blut schauen mußte, so daß ich während   der ganzen Tortur nackt war. 

An diesem Punkt sagte ich zu ihm, daß er seine Kleider   ausziehen soll. Er blickte weiter in den Himmel, als er sein Hemd aufknöpfte und   seine Jeans auszog. Ich wiederholte wieder „ das Wasser wird alles gutmachen.“   Ich reichte mit meiner heilen rechten Hand hinüber und drehte das Wasser in der   Dusche auf. Ich prüfte die Temperatur und es war warm, nicht heiß. Ich zog den   Duschkopf ab um die die Dusche anzudrehen und reichte hinauf und erreichte den   Duschkopf, so daß er auf die Rückwand gerichtet war. Ich öffnete die Duschtüre   weit und deutete ihm, daß er hineingehen soll. Er ging. Er stand rückwärts in   der Dusche, so daß das Wasser auf seinen Nacken spritzte. Ich kletterte hinter   ihm in die Dusche und wiederholte „Alles ist gut. Das Wasser wird alles heilen.“   Als das Wasser auf seinem Rücken hinunter rann, faltete er seine Hände zusammen,   gegen die Rückwand der Dusche auf die Fliesen und hoch über seinen Kopf, beinahe   so wie Mensch, der sich ergibt, und er wiederholte dreimal „Ich weiß, das ist   ein Trick, ich weiß das ist ein Trick, ich weiß das ist ein Trick.“ Ich   antwortete ganz sanft „Nein, nein, nein, das Wasser heilt alles.“

Als dort stand, wenige Zentimeter hinter seinem Rücken,   wußte ich, daß ich auf das letzte Wort warte – das Wort, daß mich befreien wird.   Ich wußte, daß ein Wort kommt, das mich retten wird. Ich konnte den Herzschlag   der Welt in diesem Raum fühlen, und der Herzschlag wurde so stark, daß es sich   anfühlte, als ob der Raum explodieren würde. Die Explosion kam in dem einen Wort   „JETZT!“ Als das Wort kam, stieß ich die Duschtüre auf, sprang aus der Dusche,   entsperrte die Badezimmertüre und rannte, den langen Gang vom Herrenschlafzimmer   zur anderen Seite des Hauses, den ganzen Gang entlang zur Vordertür. Ich mache   den Riegel auf und rann quer über die Wiese, wagte mich kein einziges Mal   umzudrehen. Ich wußte, daß dafür keine Zeit war. Nur rennen. Ich rannte zum Haus   meiner Nachbarn, wo meine 3 Kinder schliefen (es war jetzt ungefähr 5h morgens)   und drehte an ihrem Eingangstürknopf. Es war nicht versperrt. Ich rannte hinein   und verriegelte die Tür hinter mir. Innerhalb von Sekunden war mein Mann an der   Tür und hämmerte dagegen und versuchte nach innen zu kommen. Meine Nachbarn   waren jetzt wach geworden, natürlich, und riefen die Polizei. 

Alles was jetzt   folgte, ist eine andere ähnlich lange Geschichte, aber alles was ich in diesem   Moment wußte war, daß ich lebendig war. Ich hatte keinen anderen Gedanken außer   „Ich bin lebendig“.

Gab es zur Zeit deiner Erfahrung eine lebensgefährliche Situation?    Ja, es geschah gerade ein Mord und ich war das Opfer.

War die Erfahrung schwer mit Worten auszudrücken?        …..ja…..in anderweltlichen

Zu welcher Zeit während deiner Erfahrung, hattest du deine   höchste Ebene von Bewußtsein und Klarheit?    Mehr Bewußtsein und Klarheit als normal, während und nach meiner   außerkörperlichen Erfahrung …..es war in einem Reich, das Worte nicht erklären   können.

Bitte vergleiche deine Vision während der Erfahrung mit deiner alltäglichen   Vision, diedu unmittelbar vorher zur Zeit deiner Erfahrung hattest?         Ich „sah“ mit etwas anderem, als mit meinen physischen   Augen. Ich war überhaupt in einem anderen Reich einer Existenz.    

Bittevergleiche dein Hören während deiner Erfahrung   mitdeinem alltäglichen Hören, das zu unmittelbarvor deiner Erfahrung hattest?   Mein „Hören“ war nicht durch meine Ohren, sondern durch den Geist.  

Hast du irdische Ereignisse gehört oder gesehen, die sich   zurZeit deiner Erfahrung ereigneten?    Ja, ja, ich war mir total bewußt, was mit meinem physischen Körper geschah.  

Welche Emotionen hast du während deiner Erfahrung gespürt?   ….reine Vergebung

Bist du in oder durch ein Tunnel gekommen?         …ja…ja. Ein Tunnel aus Licht, das mich zu einer Türe aus   Licht brachte. Und die Türe öffnete sich auf die andere Seite.    

Hast du ein überirdisches Licht gesehen?     ….Ja….ein Tunnel aus weißem Licht und eine Türe aus brilliantem, blendendem   weißen Licht die sich öffnete.

Bist du einem mystischen Wesen oder einer Wesenheit begegnet oder hast du   eine unidentifizierbare Stimme gehört?        ….Ich begegnete einem wirklichen Wesen, oder hörte eine   Stimme mit einem mystischen oder überirdischen Klang. Ich kniete vor Jesus, der   ans Kreuz genagelt war und er sprach zu mir.    

Bist du irgendwelchen Verstorbenen (oder Lebenden)   begegnet?    …Nein      

Sind dir vergangene Ereignisse deines Lebens während   deiner Erfahrung bewußt geworden?         …Nein….        

Bist du in eine anderenn, überirdische Welt eingetreten?    In einen wirklich mystischen oder überirdischen Bereich…..Ja, es war   überirdisch. Das Licht auf dem Platz, wo Jesus mit mir sprach, war brilliant.   

Sah   es für dich so aus, als ob die Zeit sich schneller bewegte oder sich   verlangsamte?       …Alles schien auf einmal zu geschehen, oder die Zeit blieb   stehen und verlor all ihre Bedeutung…Die Welt blieb stehen. Es gab keine Zeit.   Keine Vergangenheit oder Zukunft. Es gab nur „jetzt“.    

Konntest du plötzlich alles verstehen?    ….Alles über das Universum…ich konnte den Herzschlag der Welt „fühlen“ und hatte   das Wissen vom „jetzt“, es explodierte mit Macht.   

Hast du eine Art Begrenzung oder eine begrenzte physische   Struktur erreicht?        ….nein…..

Bist du zu einer Grenze oder zu einem Punkt ohne   Wiederkehr gekommen?    …nein…      

Hast du Szenen aus der Zukunft gesehen?        …nein….

Hast du ein Gefühl, daß du Wissen über besondere   Kenntnisse und Ursachen hattest?   …ja….ich wußte, daß kein Mensch mich aus den Ereignissen retten konnte. Wenn ich   gerettet werden sollte, dann könnte es nur über göttliches Eingreifen geschehen.   Als ich betete, wurde mein Gebet beantwortet, ich wurde eins mit dem ganzen   Universum und eins mit der Kraft der Liebe.

Erkläre irgendwelche Veränderungen, die   sichmöglicherweise in deinem Leben nach deiner Erfahrung ereignet haben:   …Große Veränderungen in meinem Leben…Ich glaube wir das, worum wir bitten, auch   erhalten….  

Hast du irgendwelche Änderungen in deinen Werten oder in deiner   Glaubensrichtung, als Resultatnach deiner Erfahrung vorgenommen?    Ja, ich glaube, daß uns Vergebung aus unserer physischen Knechtschaft befreit. 

Hast du irgendwelche psychische, ungewöhnliche oder   spezielle Gaben nach deiner Erfahrung bekommen, die du vorher noch nicht   hattest?     ….Ja, ja, ich konnte für eine Zeit nach der Erfahrung spüren, wie ich auf einer   anderen Frequenz „vibrierte“ als der Rest der Welt und ich konnte „hören“ was   andere Menschen dachten. Die Fähigkeit verging nach einer Weile wieder.

  Hast du jemals deine Erfahrung mit anderen geteilt?   Ja, ja. Die Geschichte was mir mein Mann angetan hatte, lief in einem örtlichen   TV-Programm in den News am nächsten Morgen und auch auf den ersten Seiten der   lokalen Zeitungen. Zwei Jahre später, war ich in der Ophrah Winfrey-Show – das   Thema ihrer Show war „Liebe mit Eifersucht“. Der Kriminalkommissar, James Alan   Fox, war auch einer der Gäste der Show. Nach der Show sprachen er und ich   darüber, ob ich nicht ein Buch überr die Ereignisse schreiben sollte. Bis jetzt   habe ich noch keines geschrieben……

  Hast du irgendeine Kenntis von Nah-Todes-Erfahrungen (NTE) vor deiner Erfahrung   gehabt?    ….Nein   

Was glaubst du über die Realität deiner Erfahrung in Kürze   (Tage zu Wochen) nachdem sie geschehen war?   …..Die Erfahrung war wirklich real. Ich war der „lebendige“ Beweis, daß die   Erfahrung real war. Wenn es die Erfahrung nicht gegeben hätte, wäre ich nicht   mehr am Leben.  

Was glaubst du über die Realität deiner Erfahrung zur   jetzigen Zeit?    …..Die Erfahrung war wirklich real….nochmals, ich bin der lebendige Beweis   dafür, daß sie geschah.

  Haben sich deine Partnerschaften verändert,   speziell als ein Resultat deiner Erfahrung?       …Ja…ich schätze jeden Moment.

    Haben sich deine religiösen   Glaubensrichtungen/spirituellen Praktiken verändert, speziell als eine Resultat   deiner Erfahrung?      …Ja,   ja, ich bin sehr vorsichtig worum ich bitte. Ich strenge mich an, in meinen   Gedanken, Worten und Taten, konsequenter zu sein.    

Haben die Fragen, die gestellt wurden und die   Informationen, die du gabst, genau und umfassend deine Erfahrung beschrieben?     Ja, ja. Anders als ein Buch zu schreiben mit mehr Details, ich glaube ich habe   viel erklärt.

  Gibt es einen oder mehrere Teile deiner Erfahrung, die speziell bedeutungsvoll   für dich sind?   Ja, alles davon.      

Gibt es noch irgendetwas, daß du zu deiner Erfahrung   hinzufügen möchtest?   …Ich glaube, daß ich genug gesagt habe…..        

Zusätzliche, ergänzende   Fragen von Dr. Long und Robyn’s Antworten (gepostet mit Erlaubnis) 

  Hi Robyn,

  Ich habe   einige Fragen und würde mich sehr über deine Antworten freuen. Ich   vermerkte, daß du Jesus getroffen hast, und es erscheint mir so, daß Jesus dir   Informationen gegeben hat, die dir augenscheinlich das Leben retteten. Habe ich   das richtig verstanden? Deine Begegnung mit Jesus, der ans Kreuz genagelt war,   während du durch dein Leiden gegangen bist und dann hörtest „Vergib ihm“ von   Jesus ausgesprochen, das alles ist atemberaubend. Jegliche weitere Kommunikation   die du mit Jesus geführt hast, infolge seines „Vergib ihm“ wären sehr   erwünscht. Ich wäre auch interessiert, inwieweit diese Erfahrung deine   Vorstellung von „Vergebung“- für den Rest deines Lebens berührt hat.   Irgendwelche andere Aussagen über Jesus in deiner NTE wären sehr geschätzt.   Nochmals vielen Dank für das Teilen deiner höchst bemerkenswerten Erfahrung!  

Jeffrey   


Hi Jeffrey!

  Ich schätze deine schnelle Antwort wegen meiner Geschichte. Ja, du hast richtig   verstanden….die Botschaft die Jesus mir gab, rettete mein Leben. Als er sagte:   „Vergib ihm“ seine Worte erfüllten sich, und das veränderte alles. Die Macht   seiner Liebe erfüllten den Raum und ich spürte tatsächlich den Herzschlag des   Universums in mir drinnen – so stark, so daß es aussah, als ob der ganze Raum   explodieren würde. Es ist sehr schwer, daß in Wort zu kleiden, weil es ist   jenseits irgendeiner weltlichen Erfahrung. Wie hat mich dieses Konzept von   Vergebungsbereitschaft seither betroffen? Ich belehrte meine 3 Söhne zu   vergeben, so daß sie, wenn ihr Vater vom Gefängnis entlassen werden wird, sie   fähig sein können, mit ihm zu kommunizieren – von einem Platz des Friedens   innerhalb ihres eigenen Geistes. Vergebung befreit uns von der Last des   Verurteilens. Als menschliche Wesen sind wir nicht ausgerüstet um zu richten,   und wenn wir es tun, kann es große Verletzungen für uns selbst und die anderen   geben. Wie mit dem brutalen Überfall, der mir passierte, hatte mich mein Mann   als sein „Feind“ gerichtet und hatte meine Ermordung fast vernünftig betrachtet.   Das Pendel hat so weit in diese Richtung ausgeschlagen, daß nur mehr ein   göttliches Eingreifen, es in die Balance bringen konnte. Meine Vergebung   gegenüber ihm, raubte ihm alle Macht über mich. Er plante Benzin über mich   zu gießen, anstelle dessen, goß ich Wasser über ihn….und alles war geheilt.

  Jesus bewies mir, daß seine Worte genauso lebendig sind, wie sie vor 2000 Jahren   waren. „Vergib ihm, weil er weiß nicht, was er tut.“ Und ja, Liebe ist die   größte Macht im Universum. Ich weiß, meine Geschichte grenzt an das   Unglaubliche, außer, daß ich ein lebendiges Beispiel von dem Ereignis bin.   Einige Jahre zuvor, am Jahrestag des Angriffs, wurde ich von einem Traum   aufgeweckt, in dem ich einen Mann dreimal meinen Namen hören rief. „Raphael,   Raphael, Raphael“. Ich antwortete dem Mann in dem Traum und sagte „Warum nennst   du mich Raphael? Das ist nicht mein Name.“ Er antwortete „Doch, es ist   dein Name, weil du bist, was er bedeutet.“ Ich stand vom Bett auf und suchte   nach seiner Definition. Das Erste was mir über den Weg kam, war die Aussage   „Gott hat geheilt“. Ich würde mehr als glücklich sein, über spezielle Fragen,   die zu vielleicht hast, zu antworten. Fühle dich frei, mich zu jeder Zeit   kontaktieren zu können.


  Robyn,

  Danke für die ergänzenden Aussagen! Ich habe sie sehr geschätzt! Eine andere   Frage – unten ist ein Auszug deiner Geschichte. Und du hast darin nach deiner   Rückkehr gesagt „alles hatte sich verändert, und ich wußte es“. Hast du einen   weiteren Kommentar dazu, wie diese Veränderung aussah, ich würde das schätzen.   Es klingt, als ob sich dein Mann zu der Zeit , als du von Jesus   zurückkamst, augenblicklich verändert hat. Hast du dafür irgendeine   Erklärung? War das eine Antwort auf deine veränderte Einstellung oder   hatte es offenbar mit etwas anderem zu tun? Hat irgend jemand deinen Mann später   darüber befragt, was hier aus seiner Sichtweise geschehen ist? Jeder weitere   Kommentar, den du darüber abgeben könntest, wäre sehr erwünscht! Nochmals vielen   Dank!

  Jeffrey,

    Ich öffnete meinen Mund und begann zu sprechen….gebrauchte Worte, die ich   nicht bewußt gewählt hatte oder über die ich die Kontrolle hatte, wie auch   immer. Die ersten Worte, die aus meinem Munde kamen waren „Das Wasser wird alles   wieder gutmachen.“ Als ich das Wort „Wasser“ aussprach, bemerkte ich, daß er die   Rasierklinge niederlegte und es sah aus, als ob er in Trance fallen würde. Er   starrte auf sich selbst in den Spiegel, so als ob er auf meine weiteren Worte   warten würde. Ich wiederholte nochmals „Alles ist gut. Das Wasser wird alles   heilen.“ Er starrte weiter in den Spiegel, wartete. Ich wies ihn dann an, daß er   seine Kleider ausziehen solle und in die Dusche gehen solle. Wegen der   Stickwunde in meinem Kopf waren meine weiße Bluse und mein blauer Rock in Blut   getränkt.


  Hi Jeffrey,

  Als ich meine Geschichte begann mit „es ist kompliziert“, glaubte ich, daß   Kapitel um Kapitel geschrieben werden könnten und ich immer noch nicht alles   erklären könnte, was geschehen war. Als Jesus die Worte „Vergib ihm“ sagte,   fühlte ich mich augenblicklich von einer beschützenden Macht umgeben, die   explosiv war. Es fühlte sich so an, als ob das Universum selbst versuchen würde   in dieses kleine Badezimmer zu passen und die Luft innerhalb des Raums wurde   lebendig, durch eine starke Lebenskraft – ich konnte tatsächlich Partikeln   irgendeiner Art in der Luft, die mich umgab, sehen und die Wände schienen zu   pulsieren und sich auszudehnen. Etwas geschah außerhalb von mir, und ich wurde   Zeuge davon. Jesus Worte erweckten eine Kraft und ich wurde ein Teil davon, aber   sie stammte nicht von mir. Ich existierte in diesem Moment nicht als   einzelner Mensch, ich war eher Eins mit der spirituellen Macht, die mich   einhüllte. Ich wußte – auch mit dem Schrecklichen was mit mir in diesem Raum   geschehen war, daß eine Kraft jenseits von mir selbst die Kontrolle übernommen   hatte und daß ich mich ihr gänzlich ergeben hatte, weil ich meinem Mann vergeben   hatte. Der Akt der Vergebung war der Schlüssel der die Tür öffnete, und es war   meine Übergabe an diese Kraft, die mir erlaubte ein leeres Gefäß zu sein, so daß   sich diese Kraft manifestieren konnte. Die heilenden Worte, die aus meinem Mund   kamen, waren nicht meine Worte. Ich sprach sie aus, aber sie kamen von wo   anders. „Ich“ existierte nicht. Hier war nur Liebe, reine Liebe, und sie war   sehr mächtig. Als diese Worte aus meinem Mund kamen, spürte ich so etwas, als ob   in meine Venen eine Substanz injiziert würde. Ich kann es nur auf diesem Weg   beschreiben – die Substanz fühlte sich wie eine Flüssigkeit, die in meine Venen   ging und dann in meinem ganzen Körper herumjagte, so daß der einzige Gedanke,   den ich bewußt fasste war: „Liebe ist die größte Macht im Universum“. Und in   diesen Momenten die da waren, war ich davon erfüllt. Seit diesem Tag bin ich   vielleicht die vorsichtigste Person in der Welt, wegen der Worte, die ich wähle   um sie auszusprechen. Ich weiß aus erster Hand um die Kraft des Wortes…..und   auch dem ungesprochenen. Bezüglich der spirituellen Offenbarungen und des   Eingreifens, das sich während des Überfalls ereignete, hat er keine Ahnung.


  Dr. Long,

  Dankeschön, daß du mir diese Möglichkeit und Plattform gegeben hast, um meine   Geschichte mitzuteilen. Noch eine Sache von der ich nicht sicher bin ob ich sie   beim Ausfüllen des Fragebogens deiner Seite beantwortet habe ist, daß ich zu der   Zeit als all dies geschah, mehr über Buddhismus las, als über das Christentum.   Ich wuchs in einer Familie auf, wo Religion nicht gelehrt wurde und so entschied   ich für mich selbst, einige Jahre bevor dies geschah, das Neue Testament zu   studieren. Wie auch immer, die Überzahl meines Gelesenen war östliche   Philosophie und das schon, seit ich ein Teenager war. So war es für mich mehr   als interessant, daß es Jesus war und nicht Buddha, der mir erschienen ist, um   mich in der Stunde wo ich ihn so dringend brauchte, gerettet hat. Ich glaube,   daß die Botschaft von Vergebung direkt aus der Quelle zu mir kam, und diese war   Jesus. Immer noch fehlen mir die Worte, um es erklären zu können.              </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/robyn_f_nte.htm