{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/domi_l_probable_nte.htm","mytitle":"Domi L Wahrscheinliche NTE 7215","mylang":"de"}
            	Domi L Wahrscheinliche NTE 7215                                	            		

Domi L Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Nach einem Autounfall mit meinem Sohn fiel ich in ein   Koma. Ich litt an einem Schädeltrauma, direkter Amnesie, offenes gebrochenes   Sprungbein, sowie überall im Körper an Traumata. Eine Lücke von einem Monat   fehlt in meinem Leben, jedoch schien ich damals normal mit Menschen zu reden,   wie mir später erzählt wurde.</o:p>

  Während jener Periode, hatte ich eine NTE. Ich sprach   wirklich darüber mit einem Doktor, welcher der IANDS Gesellschaft angehört, vor   etwa drei Jahren.</o:p>

  Vorher hatte ich nicht gewagt darüber zu sprechen, aus   Angst als verrückt angesehen zu werden. Darüber reden zu können befreite mich   von diesem 'Geheimnis'.</o:p>

  Ich gelangte in den Lichttunnel. Ich hatte keinen Körper.   Ich fühlte ein Wohlsein, ein solches wie es auf der Erde nicht existiert. Ich   hatte weder Empfindung noch Vergangenheit. Auf der anderen Seite des Tunnels   fühlte ich Millionen von Präsenzen, die auch keine Empfindung hatten, die sich   aber weder schlecht noch gut fühlten. Sie kannten nichts Böses mehr.   Andererseits, sah ich keinerlei Tiere.</o:p>

  Dann wurde ich von der höheren Macht gestoppt. Die Macht   sagte mir durch Telepathie dass mir etwas fehlen würde, und dass ich es   beschützen solle. Ich wusste dass ich tun musste wie mir gesagt wurde, ob ich es   wollte oder nicht. Ansonsten könnte ich nicht weiter gehen. Ich hatte keine Wahl   außer das zu befolgen was mir aufgetragen wurde. Was mir fehlte war Glaube. Was   ich beschützen muss, weiß ich noch immer nicht, oder ich habe es bereits getan   ohne es zu wissen. </o:p>

  Das Gefühl ich über diese Sache habe ist dieses; es sind   nicht wir die wählen was kommt. Man muss ein gutes Verhalten auf der Erde haben,   und man sollte keinen Selbstmord verüben, da unsere Abfahrt dort oben   entschieden wird. Ich war nicht bereit und mir fehlte Wissen in der   Spiritualität. Das Gefühl das ich hatte, ist dass man die Seelen von   verstorbenen Menschen in Frieden lassen soll. Manche haben andere Dinge dort   oben zu tun. Es ist eine andere Lebensform. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Juni 2000 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall       Schädeltrauma und Koma          </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Weder angenehm NOCH unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Normale Bewusstheit und normale   Wachheit       </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Während dem Monat der dem Unfall folgte! </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?               Ich brauchte keine Sonnenbrille, trotz   des intensiven Lichts, während ich sie davor seit dem Alter von 14 trug. </o:p>

  Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?          Als die höhere Macht mit mir redete   benötigte ich kein Hören. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Er ist wie ein Blitz. Es gibt keine Worte um ihn zu beschreiben, aber ich   bewegte mich mir Lichtgeschwindigkeit als ich dorthin ging, und es verlangsamte   sich als die höhere Macht (Gott) mit mir redete. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Nein        </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja    Heller als   die Sonne. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ein Wohlbehagen das nicht   auf der Erde existiert. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein         </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Ja     Ich hatte   nur meine Seele. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich bin   eine Zeugin und ich rede über den Glauben an Gott, nicht durch die Bibel,   sondern durch meine Erfahrung. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Protestant        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten            Es gibt weder Gut noch Schlecht, kein Empfinden. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?         Ja      Ich habe   Vertrauen und tue alles um Menschen zum Guten zu wenden, und ich bezeuge. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die     klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?         Ja    Gott, aber durch   seine Präsenz oder die höhere Kraft. Ich wusste wenn ich weiter gehen wollte   oder bleiben, so war er derjenige der entschied. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?            Ja     Die höhere Macht die veranlasste dass ich zurück ging,   da es mir an Wissen fehlte, und dass es/er/sie beschützt werden muss (aber wer?),   und dass mir etwas fehlte. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja        Ich habe es vorher erklärt. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Als ich wieder hinabstieg, je weiter   ich mich der Erde näherte, umso mehr fühlte ich die zusammengepressten Präsenzen,   die in einer Achterschleife zu drehen schienen, ohne Gefühle, weder gute noch   schlechte. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja   Wissen und Spiritualität. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ein Leben aber ohne Körper, also die Seele. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Ja     Wissen und   Spiritualität. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Ich musste   zurückkehren, da ich nicht genug Lebenserfahrung hatte, besonders über die   menschliche Dummheit. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Weder Gut noch Schlecht, keine Gefühle mehr. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?           Unsicher    Ich habe   Gefühle für andere die ich vorher nicht hatte, und ich sage Dinge wie ein guter   Samariter. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Ja    Ich brachte diejenigen auf, die nicht   glaubten und hatte andere Begegnungen. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Die   Empfindungen die du hast existieren nicht auf der Erde. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich wei ß     nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?            Ja       Ich bin hellsichtig und   diente als Übermittler. Je mehr ich zurück zu den Menschen kam umso weniger   Gaben hatte ich. Ich wusste Dinge die ich nie gelernt hatte und andere die ich   geheim hielt. Die höhere Macht existiert und wir müssen tun was sie sagt. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Am signifikantesten sind die   Botschaften die ich erhielt. Ich fühlte was auf der anderen Seite war, Obwohl   ich nicht soweit   wie das Licht ging,   und ich glaube dass ich in einem gewissen Moment wusste dass ich zurückkommen   musste. Mir fehlte Wissen, aber ich wusste dass ich eine schwere Zeit auf der   Erde haben würde, und auch dass ich es durchstehen musste. Ich wusste auch dass   die Erde nichts ist, im Vergleich mit dem was folgt. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich erzählte sie vage Pfarrern in   evangelischen Kirchen, aber hauptsächlich vor drei Jahren dem Doktor.    </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?            Nein        </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?         Erfahrung war definitiv real          Es wurde mit mir gesprochen, aber nicht wie auf der Erde,   und ich erinnere mich nur daran. Jedoch nach dem Unfall redete ich mit Leuten   und habe keinerlei Erinnerung mehr daran, als wäre ich zu jener Zeit zwei   verschiedene Menschen gewesen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Alles   geschah so wie ich es gefühlt hatte. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?            Nein    </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/domi_l_probable_nte.htm