{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/gail_a_nte.htm","mytitle":"Gail A NTE 7219","mylang":"de"}
            	Gail A NTE 7219                                	            		

Gail A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ursprünglich wurde ich stranguliert. Ich dachte es würde   aufhören, aber das tat es nie. Irgendwann gab ich das Kämpfen auf. Meine Glieder   begannen zu kribbeln, und meine Ohren summten laut. Es gab einen lauten Knall   oder Schlag, und ich war dort, wo immer dort ist.</o:p>

  Mir war bewusst dass ich ohne zu sprechen kommunizieren   konnte, und dass ich alles wissen konnte was ich wissen wollte. Es gab ein   Gefühl von Frieden und Ruhe, anders als alles was ich jemals seitdem erlebte.   Dann kam eine Art Richten, wo ich über die Dinge beurteilt wurde die ich getan   hatte und die Dinge die ich in meinem zukünftigen Leben tun würde. Das regte   mich auf, da ich es als gemein fühlte, mich zu bestrafen oder zu verurteilen für   Dinge die ich noch nicht getan hatte. Ich wurde nicht für große Dinge beurteilt,   eher kleine absichtliche Augenblicke. Es waren die kleinen Dinge die zählten und   nicht die Großen. Dann wurde mir gesagt dass ich zurückgehen müsste, was mich   überhaupt nicht glücklich machte, da ich wusste dass lebendig zu sein   schmerzhaft wäre. Jeder Aspekt des Lebens wäre schmerzhaft. Der Gedanke zurück   in einen nassen, ekligen Körper zu gehen, widerstrebte mir. Ich konnte nicht   glauben dass ich meinen Körper wieder anziehen musste, da er sich anfühlte, wie   einen alten widerlichen Mantel zu tragen der jemand anderem gehörte. Schließlich   wurde mir gesagt dass dies meine letzte Chance war, und dass ich den Mut haben   sollte das Leben zu leben das ich leben wollte, und dann war ich zurück in   meinem Körper. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1985 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krimineller Überfall            Ich wurde stranguliert bis meine Atmung und mein Herz stoppten. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND   unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Normale Bewusstheit und normale   Wachheit       Die ganze Zeit ganz bewusst. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Zeit bedeutete dort überhaupt nichts. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?               Ich hatte kein Sehen im traditionellen   Sinn, aber ich sah Dinge und Wesen mit meinem gesamten Wesen. </o:p>

  Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich erinnere mich nicht daran   irgendetwas zu hören; ich erinnere mich an empfinden. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Ja       Familienmitgliedern die   gestorben waren, lange ehe ich geboren wurde. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja    Es war   nicht visuell, sondern mehr ein strahlender Schein der durch mich hindurch ging. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Äußerster Friede und Ruhe. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Unglaubliche   Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über das Universum              Ich wusste alles was geschehen war und   was geschehen würde. Ich versuchte es festzuhalten während ich zurückkam, aber   es verrann wie Wasser zwischen meinen Fingern. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse         </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Szenen   aus der Zukunft der Welt              Ich nahm mehrere massive globale und   persönliche Wendepunkte wahr. Ich versuchte die Information zu behalten, aber es   war unmöglich. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher        Ich ging jede Woche in die Sonntagsschule, bis zu meiner Erfahrung. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich gehe   nicht mehr in die Kirche. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Ich weiß nicht   Ich glaube an eine Existenz   eines Wesens oder eines kollektiven Wesens, aber ich bin nicht sicher wie ich   dies einordnen soll. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       Ich wurde erzogen an Gott und Engel zu glauben, nichts   von diesem religiösen Kram war dort. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?         Ja      Ich   realisierte augenblicklich, dass Lebensziele Zeitvergeudung sind und dass   Religion eine Form von Missbrauch ist um die Massen zu kontrollieren. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die     klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?         Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Dass nichts wirklich wichtig ist. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?            Ja     Wir sind alle auf derselben Wellenlänge, nur   verschiedene Spitzen innerhalb der Frequenz. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Dort war   kein religiöser Gott. Es schien ein höchstes Wesen zu geben, obwohl ich glaube   dass wir alle ein Teil jenes Wesens sind. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich wusste alles, und dann als ich   zurückkehren musste und ein Gehirn benutzen musste, um mein Wissen zu behalten,   versickerte alles. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein      </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Absolut, dass das Leben wie wir es kennen weit vom Leben entfernt ist.   Leben ist das was geschieht was nach diesem Ort kommt. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Ja     Es gibt   keine Hölle. Hölle und Himmel sind Blödsinn. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Liebe ist es worum sich alles dreht, sie ist weshalb wir existieren. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?           Unsicher    Als   Resultat meiner NTE, sorge ich mich nicht um weltliche Besitztümer oder Geld,   anders als jeder andere in meiner Familie. Ich kümmere mich nicht um seichte   Menschen, und ertrage keine vergeudete Zeit wegen Unwahrheiten. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Ja    Ich bin nicht einverstanden mit jeder   Art von Gier. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Es war   schwierig zu erklären, dass in einem Körper zu sein, der ungewöhnliche Aspekt   des Lebens ist, dass dieser Zustand in dem wir jetzt sind, nicht unser   natürlicher Zustand ist. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?            Ja     Wohin ich auch immer gehe, werde ich grundsätzlich   heimgesucht. Wenn es in der Gegend irgendeine Aktivität gibt, bin    ich wie ein Verstärker. Wir hören/fühlen regelmäßig Stimmen, Klänge,   Gerüche, Brisen, Temperaturschwankungen, und ich bekomme ein Gefühl wenn Dinge   kurz davor stehen zu geschehen. Wenn ich allein bin ignoriere ich das, aber wenn   andere sagen dass sie etwas erleben, sage ich nur: „Ja, es geschieht.“ </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Der   Friede, ich freue mich darauf den wieder zu fühlen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich erzählte   es niemand für 20 Jahre. Mein Mann war offen für den Gedanken, aber skeptisch.   Meine Familie verleugnete mich. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?            Nein        </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?         Erfahrung war definitiv real            Ich wollte   zurückgehen. Ich realisierte dass dies nicht real ist, dass der nächste Ort der   reale Ort ist. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Meine   Ansicht hat sich nicht verändert. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?            Nein    </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/gail_a_nte.htm