{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rachel_r_nte.htm","mytitle":"Rachel R NTE 7220","mylang":"de"}
            	Rachel R NTE 7220                                	            		

Rachel R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich wurde als Fußgängerin von einem Auto angestoßen. Im   Moment als ich angestoßen wurde, wurde es surreal. Ich wusste als der Wagen mein   linkes Bein traf dass es geschah, aber alles geschah in Zeitlupentempo. Nachdem   ich auf die Windschutzscheibe traf, wurde ich 65 Fuß weit geschleudert und   erinnere mich dass ich durch die Luft flog. Als ich auf dem Belag auftraf und zu   rutschen begann, fühlte ich dass ich meinen Körper verlassen sollte.</o:p>

  Als mein Körper zu einem Halt kam nachdem er über den   Belag gerutscht war, 'knallte' ich aus dem Körper heraus und ging weiter nach   oben außer Kontrolle. Ich fühlte dass der Körper 'nutzlos' war und akzeptierte   dass ich 'weiter ging'. Nachdem ich eine Zeitspanne erlebte, in welcher ich in   totaler Dunkelheit war und nur mich selbst fühlte, wie ich durch elastische   Barrieren gezogen wurde, kam ich zu einer Öffnung. Ich wurde dann von 5-10   goldenen 'Kugeln' begrüßt wobei ich fühlte dass ich sie kannte. Es war wie eine   Wiedervereinigung. Ich fühlte die höchste Freude und Ekstase die ich je fühlte   als sie mich begrüßten. Ich erkannte sie innerlich. Eine Kugel näherte sich mir   und zeigte mir dass ich dasselbe war. Als sie sich mit mir kombinierte, erkannte   ich dass ich auch eine goldene Kugel war. Ich wurde dann zurück gezogen, sogar   noch schneller als ich zu dieser anderen Welt gelangt war; ich war wieder zurück   in meinem Körper.</o:p>

  Dann hörte ich eine Frau die mich tröstete, mir sagte dass   ich wieder in Ordnung käme, und dass die Notärzte unterwegs waren. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       7-27-2013 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall           Ich wurde von einem Auto angestoßen als ich zu Fuß ging. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal       </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich vom Auto angefahren wurde, realisierte ich jeden   Moment des Erlebnisses einschließlich angefahren zu werden, mein Bein   hochzuziehen, durch die Luft zu fliegen, auf dem Belag aufzutreffen dann darüber   zu rutschen und zu fühlen dass mein Körper nur ein Gefäß war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich sah alles vom Zentrum meines Körpers aus. </o:p>

  Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich hatte kein Gehör während dem   Ereignis. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Unsicher        </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja       </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Vollständige und äußerste Freude! </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Unglaubliche   Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über mich oder andere          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein         </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Ja        </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher        Wurde katholisch erzogen. Nicht praktizierend zur Zeit des Unfalls, betrachtete   mich aber als Christin. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Ich weiß nicht   Ich glaube jetzt dass Religion   nur für irdische Zwecke da ist. Aus Gründen von Sicherheit, Hoffnung, Ermutigung,   und Güte, und für diejenigen von uns die das Unbekannte fürchten. </o:p>

 </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?         Ja      Weniger   urteilend und mehr lebend. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die     klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?         Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?            Ja        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein        </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Tiefer zu lieben. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja   Liebe. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Los zu lassen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Das ist   der Schlüssel. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?           Unsicher    Ich war   liebevoller und nahm Liebe besser wahr. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Ja      Sie sind   enger und ehrlicher. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere   mich genauer     an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?            Nein        </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Sich mit anderen Seelen wieder zu   vereinigen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Die Leute   agierten zynisch und ungläubig. Sie dachten meine Erfahrung sei das Resultat   einer Gehirnerschütterung. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?            Nein        </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?         Erfahrung war definitiv real          Ich sah meinen eigenen Körper und Dinge um mich herum, das   ergab nur Sinn wenn ich meinen Körper verlassen hatte und woanders hinging. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?            Nein    </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/rachel_r_nte.htm