{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/doris_possible_nte.htm","mytitle":"Doris M\u00f6gliche NTE 7218","mylang":"de"}
Doris Mögliche NTE 7218                                	            		

Doris Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Bevor ich zu Hause meine ausserkoerperliche Erfahrung hatte, war mir zwei Tage   zuvor schwindelig gewesen. Ich konnte beobachten, wie ich gekleidet war. Ich   hatte bereits einen schweren Asthmaanfall gehabt, und dann wurde mir gegen 19   Uhr schwindelig. Ich wurde in die Klinik gebracht und blieb 30 Minuten lang in   diesem Zustand.</o:p>

    Der Arzt hat mich untersucht und sagte, dass ich tot bin und dass sie mich in   die Leichenhalle bringen sollten, um die gesetzlich vorgeschriebene Autopsie   durchzufuehren. Mein Mann bat den Arzt, mich nicht dorthin zu schicken, sondern   mich zu ueberwachen, in der Nähe zu bleiben und mich beobachten zu lassen, ob   ich auf eine Bewegung reagierte. Der Arzt stimmte zu, Gott sei Dank, und ich kam   30 Minuten spaeter zurueck. Danach nahmen sie mich mit nach Hause und ich   schlief bis zum naechsten Tag.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:      Ich erinnere mich nicht</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, ich lag dreimal im Sterben und bin   zurueckgekehrt, ich hatte 30 Minuten lang keine Vitalzeichen und sie wollten   mich laut Gesetz in die Leichenhalle schicken. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Weder angenehm noch beaengstigend.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, ich hoerte was ausserhalb des   Gebaeudes vor sich ging, nachdem ich mich angezogen hatte und mit dem   Asthmaanfall, den ich hatte. Ich glaube, ich war aus meinem Koerper, aber ich   hatte keine Angst. Ich wusste, dass es mir schlecht ging, aber ich konnte immer   noch hoeren, was auf der Straße vor sich ging. Ich wusste, was mit mir geschah.   Ich verliess ganz klar meinen Koerper und existierte ausserhalb davon.</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Wenn ich bei Bewusstsein bin, weiss ich, was ich sage und tue. Als mir   das passierte, war mein Bewusstsein sehr ruhig, erhoeht, in Frieden, in Harmonie   und ich fuehlte mich gluecklich, was jetzt nicht der Fall ist.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Mein Sehen ist normal, aber als ich in dieser Trance war, wuerde ich sagen, dass   das, was ich beobachtete, sehr schoen ist. Es ist schwer zu erklaeren.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, sehr blau und sehr weiss. Ich   sehe immer in Weiss.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Wirklich gute, ausgezeichnete   Gefuehle.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    Ich fühlte mich mit der Welt   verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   mir ist klar,      dass wir von Gott kommen, weil wir aus Staub gemacht sind   und wir wieder zu Staub werden. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Unsicher,   mein religioeses Leben war, soweit ich mich erinnern kann, immer wichtig fuer   mich. Mit diesen Erfahrungen wurde es noch wichtiger, denn ich weiss, ich soll   anderen helfen, die es brauchen. Irgendwie soll ich ihnen den Weg weisen. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-katholisch, ich bin   Christin - katholisch, apostolisch und fuer immer roemisch</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein      </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, ich hatte die Erfahrung, aber wenn dies in mir geschieht, liegt es daran,   dass es etwas gibt, das positiv ist.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Nein       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   wir kommen, um eine Mission zu erfuellen und wir gehen weiter, um uns   weiterzuentwickeln. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja, ich habe vielleicht Geschenke, wie sie dort sagen und ich muss eine Mission   im Namen Gottes erfuellen.</o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher, ja, wir kommen, um eine   Mission zu erfuellen, und wir werden uns weiterentwickeln.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Ja, meine sehr persoenliche Meinung ist, dass wir ein sehr ruhiges Leben fuehren   sollen, weil wir nicht die Ereignisse eines jeden Menschen auf der Erde   beschleunigen duerfen, alles hat einen Sinn durch das Geschehen der Dinge. Das   Schoenste, was Gott uns gegeben hat, ist “Das Leben”, das wir bereits leben. Er   ist Liebe, und fuer diese Liebe wurden die meisten Wesen geboren, die dieses   Land bewohnen, und wegen dieser Liebe sind wir hier, bis er uns wieder hat. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, Sie muessen treu, ausdauernd,   ruhig, ehrlich mit unseren Mitmenschen sein, niemanden hassen, freundlich sein,   zaertlich sein und immer anderen unsere Haende reichen.</o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, nach dieser Erfahrung   war alles sehr normal, aber es ist mir dreimal passiert. Ich sehe und fuehle   viele Dinge um mich herum und habe sehr angenehme, schoene Traeume. In meinem   letzten wollte ich zu einer grossen Menschenmenge sprechen, die weisse und blaue   Tuniken trug. Dann wurde ich gerufen, sie knieten vor mir nieder und ich konnte   sehen, wie die Leute ihre Koepfe vor mir verneigten. Ich sagte ihnen: „Tut es   nicht, wer, denkt ihr, bin ich, niemand, bitte steht auf, ich habe kein Geld,   ich bin sehr arm, bitte steht auf.“ Die Leute machten nicht, um was ich sie bat   und knieten immer noch, ihre Koepfe zum Boden geneigt. Ich weiss nicht, was das   bedeutete, aber es hat meine Seele beruehrt. Ich traeume auch viel von meinem   Mann. Er ist vor 4 Monaten verstorben. Ich traeume staendig davon, dass er   zurueckkommt und sagt, dass er mich liebt, dass er nur mich liebt und dass er   ohne mich nicht leben kann. Oh, wie hoffe ich, dass das stimmt, weil ich mich   ohne ihn so einsam fuehle. Wir waren seit zehn Jahren gluecklich verheiratet,   aber er ist gegangen und ich verstehe nicht, warum. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein                </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich   genau so gut    an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um   dieselbe Zeit stattfanden              </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Unsicher, sie sagen, ich habe Geschenke. Ich weiss   es nicht, aber das sagen mir auch viele Leute, wenn sie mich sehen und mit mir   sprechen, ohne mich zu kennen. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich teile es nicht so oft mit.   Nur meine Eltern verstehen es. Andere Menschen sind negativ oder glauben es   nicht. Ich habe es einer Tante erzaehlt, die Parapsychologin war. Sie starb,   aber sie sprach sehr intelligent mit mir darueber.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real        </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Es   war sehr real und es ist immer noch willkommen.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                   Meiner persoenlichen Meinung nach muessen wir loyal, geduldig, ruhig und ehrlich   miteinander sein. Hasse niemanden, sei freundlich und liebevoll. Wir sollten   unser Leben in Frieden leben und wir duerfen nicht die menschlichen Ereignisse   eines jeden Menschen auf der Erde beschleunigen. Alles hat einen Grund, warum es   passiert. Wir sollten nicht das Kostbare verschwenden, was Gott uns gegeben hat,   unser Leben. Wir kommen von ihm und werden zu ihm zurueckkehren. Er ist Liebe,   und deshalb wurden die meisten Wesen auf dieser Erde geboren. Deshalb bleiben   wir so lange hier, bis er wieder ueber uns verfügt. Wir sind aus Staub gemacht   und werden als Staub zu ihm zurueckkehren.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/doris_possible_nte.htm