{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mahmoud_nte.htm","mytitle":"Mahmoud NTE  7189","mylang":"de"}
            	Mahmoud NTE  7189                                	            		

Mahmoud NTE     
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  </html>        Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

      Es war 23 Uhr, als ich von der Uni nach Hause kam und spasseshalber mich auf die   Motorhaube des Autos von meinem Cousin setzte. Er erwiderte meinen Scherz, indem   er begann das Auto, mit mir darauf sitzend, zu fahren. Ich bekam Angst, fuehlte   mich nicht mehr sicher und sprang vom Auto runter. Dabei schlug ich mit meinem   Kopf voran auf dem Boden auf und wurde bewusstlos. </o:p>

    Ich ging an einen anderen Ort. Es war ruhig und angenehm und ich fuehlte mich   sehr leicht. Das Gefuehl war so grossartig, dass ich es nicht beschreiben kann.   Ich konnte Suesse in mir schmecken, alles war wunderschoen. Ich war ungefaehr 30   Minuten dort. In dieser Zeit wusste ich, dass ich alles bekommen konnte, was ich   wollte. Fuer eine Sekunde dachte ich, "wer bin ich?" Ich sah mein ganzes Leben   wie einen Film vor mir ablaufen. Ich konnte in jede Zeit in meinem   Lebensrueckblick gehen. Es war wundervoll. Ich hatte das Gefuehl, dass meine   Intelligenz und Gedanken jenseits des Normalen lagen. Ich fuehlte mich so, als   wuerde ich alles verstehen, es war ein tolles Gefuehl und ich wuenschte, ich   koennte hier bleiben. In Gedanken fragte ich mich: "Was kann ich tun?", da ich   ja alles tun konnte.</o:p>

    Aber dann wurde alles dunkel und ich konnte den Schmerz in meinem Ruecken und   die Schwere in meinem Koerper fuehlen. Als ich wieder zu Bewusstsein kam, war   ich mit meinen Freunden um mich herum im Krankenhaus.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Männlich</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?          Ja, in der Chirurgie, um 23 Uhr kam ich von der   Universitaet zurueck und setzte mich auf die Motorhaube eines Autos, mit dem   mein Cousin dann losfuhr. Ich sprang ab und wurde bewusstlos.   </o:p>

      NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich hatte das Gefuehl, mein Verstaendnis und meine Intelligenz waeren   unbegrenzt.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Gleich, nachdem ich aufgewacht   war und mein Bewusstsein wieder erlangte, war alles klar. Ich verbrachte zwei   Naechte im Krankenhaus und bekam Stiche im Hinterkopf.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?      Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.        Es gab keine Zeit, alles, was ich wollte, musste ich   nur denken. Zeit hat keine Bedeutung. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Es war, als waere mein ganzer Koerper und meine Existenz wie das Auge. Ich   konnte alles um mich herum sehen. Das war angenehm.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich habe nichts gehoert. Es war alles nur ein telepathisches Verstehen.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Nur ein tolles Gefuehl, das nicht   erklaert werden kann und ein Gefuehl von Leichtigkeit.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Erleichterung oder Ruhe</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    Ich fühlte mich mit der Welt   verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum.         Ich hatte das Gefuehl, dass es keine Regeln, Grenzen   oder Einschraenkungen gab. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Meine Vergangenheit blitzte vor   mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle.           </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich versuche religioeser zu sein. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Muslim   

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?            Inhalte   die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   von meiner Kindheit an lebte ich in meiner eigenen Welt. In einer Gruppe bekam   ich viel Aufmerksamkeit und war darueber sehr ungluecklich. Also versuchte ich   mich normaler zu verhalten und distanzierte mich von den Menschen. Wenn ich   Leute kennenlernte, hatte ich manchmal das Gefuehl, dass ihnen etwas passieren   wuerde. Spaeter starb dann die Person. Das hat mich erschreckt, ich wollte das   nicht erleben.          </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Nein       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher            Unsicher          </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Ja     

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein       </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, Leute, die mich nicht   kennen, fragen mich, woher ich komme, da sich mein Akzent geaendert hat. Ich bin   intelligenter geworden und motivierter zu lernen. Ich studiere Mechanik an einer   strengen Universitaet. Aber dann hatte ich einen weiteren Unfall auf meinem   Motorrad und mein Arm brach, ich konnte nicht schreiben, also musste ich mit dem   Lernen aufhoeren. Grosse Veraenderungen in meinem Leben.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich versuche, nett zu allen   zu sein und ermutige jeden, gut zu sein.</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, ich kann das Gefuehl und die   Erfahrung, die ich hatte, nicht erklaeren.</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, manchmal habe ich Traeume, die wahr werden. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Hauptsaechlich das gute Gefuehl   und die Suesse.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich habe ein paar Jahre nicht   darueber gesprochen, habe es dann aber ein paar engen Freunde erzaehlt, die   ueberrascht waren.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Ja, in einer Zeitschrift mit dem Titel "Tage unseres Lebens"   wurde ein Artikel ueber NTEs geschrieben. .</o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Weil ich darueber gelesen hatte.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Im   religioesen Islam wird viel ueber den Tod gesprochen. Diese Erfahrung hat mir   ein positives Gefuehl ueber das Sterben vermittelt. Als waeren die Vorhaenge   entfernt worden.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Ja, als ich einmal wirklich krank war, spuerte ich, wie mein Geist meinen   Koerper verliess. Ich konnte fuehlen, wie ich mich erhebe und leicht fuehlte.   Ich konnte meinen Geist bewegen, aber nicht meinen Koerper. Ich fuehlte mich,   als wuerde ich mich innerlich in meinem Koerper bewegen, aber meine Beine und   Arme bewegten sich nicht.</o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Ich hatte das Gefuehl, dass die Beschraenkungen dieser Welt dort nicht   existieren. Ich hatte ueber NTE-Geschichten gelesen und mein Glaube hat sich   verstaerkt, dass es ein Leben nach dem Tod gibt. Das Leben nach dem Tod ist frei   von Schmerzen und Einschraenkungen.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/mahmoud_nte.htm