{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/beverly_l_nte.htm","mytitle":"Beverly L NTE 22944","mylang":"de"}
            	Beverly L NTE 22944                                	            		

Beverly L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

    Erfahrungsbeschreibung:

    Ich war vier Jahre alt, fiel, verletzte meinen Kopf und habe das Bewusstsein   verloren. Dann war ich ueber mir und wusste von dem verletzten Kind. Ich habe   mich auf eine Weise mit dem Verletzten verbunden, die ich nicht erklaeren kann,   denn ich war aelter und kannte beide von uns. Ich konnte aus beiden Sichten   sehen.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        1972

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, kritische Kopfverletzung.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Gemischt.

    Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die   Erfahrung beeinflussen hätten können?         Nein

    War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum   vergleichbar?           Nicht sehr real, mehr im Einklang.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, als gaebe es zwei von mir.   Die aeltere Version half der juengeren.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                  Ich war bewusstlos, aber sehr wachsam.

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig   zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung.     Eine Ruhe, Helligkeit, lebendigere Farben. Blau war   sehr herausragend.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?         Nein

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Ja, ein aelteres Ich.

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum.        Ja, aber es fuehlte sich nicht so an, als haette das   juengere Selbst das gleiche Wissen.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus der Zukunft der Welt.   Ganz akkurat, aber in einer spaeteren Zeit.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt.      Das &quot;aeltere&quot; Ich war sehr darauf bedacht, mich auf   das zu konzentrieren, was ich tun musste, um in Ordnung zu sein. Und ich fuehlte   mich in beiden Richtungen sehr wichtig.

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Keine

    Welche Religion haben Sie jetzt?         Spiritual

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich fuehlte mich nie wie ein Kind im entsprechenden Alter.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie   folgt:       Zunehmend

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?        Ich   fuehle mich anders.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen   Ihrer Erfahrung?           Alleinsein macht mir keine Angst.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, dass ich mich damals als   aeltere Version gesehen habe.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, viele Dinge, aber nur zwei, die sich   letztendlich ereigneten.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ich hatte keine Angst ... Ich war   in einem extremen Zustand von Frieden.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, Unglaube oder   Gleichgueltigkeit.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/beverly_l_nte.htm