{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/stephanie_d_ntes.htm","mytitle":"Stephanie D NTEs 7224","mylang":"de"}
            	Stephanie D NTEs 7224                                	            		

Stephanie D NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Ich hatte ein NTE im Alter von 4 1/2 Jahren. Ich bin nicht in einem Haus   aufgewachsen, in dem wir zur Kirche gingen. Mir wurde nicht beigebracht, dass   Jesus die kleinen Kinder liebt. Mir wurde nur von einem wuetenden Gott erzaehlt,   der für jedes kleine Unrecht, das ich tat, wuetend auf mich war und dass ich an   einem Ort brennen wuerde, der Hoelle genannt wurde, weil ich boese war. Es wurde   nie von Gottes Liebe oder Mitleid gesprochen.</o:p>

    Nach meiner NTE war ich sooooooo sehr verwirrt. Wie gesagt, ich war 4 1/2 und   hatte eine Mandelentzuendung und meine Mandeln wurden entfernt. Unbekannt fuer   mich oder meine Mutter, der Bereich, in dem sie entfernt wurden, heilte nicht.   Ich blutete buchstaeblich in meinem Hals. Als wir feststellten, dass ich fast   eine Woche nach der Operation in meinem Hals blutete, musste ich ins Krankenhaus   gebracht werden. Ich war lethargisch und bekam dann Kraempfe. Das   Krankenhauspersonal legte mich auf den OP-Tisch und eilte herum, um die Monitore   an mich anzuschliessen.</o:p>

    Ich hoerte die leisen Piepstoene der Monitore, war aber zu muede, um Angst zu   haben. Ich lag einfach da und schaute gerade nach oben zur Decke. Ich sah Punkte   auf den Deckenplatten und beobachtete sie einfach. Ich war zu muede, um zu   kaempfen. Ploetzlich verstummten die Signaltoene auf den Monitoren und es   ertoente ein lauterer Piepton. Ich spuerte das kalte Metall des Tisches unter   meinem Ruecken, aber der Tisch hob sich zur Decke. Ich verstand nicht, was los   war, aber ich konnte sehen, dass die Punkte an der Decke immer naeher kamen.   Dann wurde mir klar, dass es ueberhaupt keine Punkte waren, sondern Loecher in   den Deckenplatten.. Ich dachte in meinem 4 1/2-jaehrigen Kopf bei mir: "Ich   werde meinen Kopf an die Decke schlagen."</o:p>

    Ploetzlich war ich durch die Decke gerauscht und stand jetzt auf etwas, das sich   solide anfuehlte. Es sah aus wie Glas. Die Decke war weg und existierte fuer   mich nicht mehr. Ich konnte mit einer Sicht sehen, die besser war als meine   irdische. Ich konnte auch viel besser hoeren.</o:p>

    Ich hoerte die Aerzte und Krankenschwestern, als sie herumliefen, und jemanden   rufen: "Wir verlieren sie !!" Ich dachte bei mir: “Warum sagen sie, dass sie   mich verlieren? Koennen sie mich nicht sehen? Ich bin doch da!” Irgendwie wusste   ich, dass mein Koerper immer noch auf dem OP-Tisch lag. Zu meiner Rechten stand   neben mir ein Wesen. Er strahlte Liebe und Waerme aus, die von ihm kamen. Es war   anders als das Gefuehl der Liebe hier auf der Erde. Es war, als ob man sich in   den Armen von jemandem befand, den man zutiefst liebt, sich warm, beschuetzt und   gluecklich fuehlt und dies dann 1.000-mal multipliziert. Seine Liebe strahlte   aus und erfuellte mich mit derselben Liebe.</o:p>

    (Ich hatte das Gefuehl, ich haette noch einen Koerper, und da ich sehen und   hoeren konnte, hatte ich auch anscheinend einen.) Einige Leute sagen, was wir   sehen und hoeren, ist nur, weil das Gehirn noch nicht gestorben ist, wenn sie   sich in einer NTE befinden. Aber warum konnte ich nach unten sehen und meinen   Koerper dort liegen sehen? Warum konnte ich die Aerzte und Krankenschwestern von   oben ueber ihre Koepfe sehen, als sie mit ihren Koepfen nach unten blickten und   nicht nur aufwaerts vom OP-Tisch aus?</o:p>

    Jedenfalls strahlte das Wesen neben mir, von dem ich glaube, dass es entweder   Jesus oder ein Vertreter von ihm war, diese wunderbare Liebe und Waerme aus, die   mit mir verschmolz und ich war vollkommen gluecklich und friedvoll. Ich fuehlte   so viel Liebe und wollte nicht gehen. Ich wollte dort bleiben, ich war ein sehr   schuechternes Kind gewesen. Aber hier war ich mit jemandem zusammen, mit dem ich   so viel Liebe und Frieden verspuerte, dass ich bleiben wollte. Wir haben durch   Telepathie miteinander gesprochen, und wir konnten einander perfekt hoeren. Die   Aerzte haben mich wiederbelebt und ich wurde zurueckgebracht.</o:p>

    Das war vor mehr als 51 Jahren und ich habe es nie vergessen. Seit dieser Zeit   begann ich, psychische Phaenomene zu erleben. Ich bekam Deja-vu’s,   Telepathie,vorgeburtliche Traeume, konnte hellsehen und mehr. In der Zeit als   ich 18 - 25 war, ging ich auf eine spirituelle Suche. Ich wollte herausfinden,   wen ich in dieser NTE getroffen hatte. Er passte nicht zu dem Gott, der mich in   die Hoelle werfen wollte, weil ich mit meinen Geschwistern gestritten hatte. Er   passte nicht zu dem Gott, der wollte, dass ich brenne, weil ich nicht perfekt   war. Ich fing an, alles zu lesen, was ich ueber Religion, Paranormales, Okkultes   und so weiter in die Finger bekommen konnte.</o:p>

    Ich studierte Wicca, Jainismus, Hinduismus, Buddhismus, die dunklen Seiten des   Judentums, die Daemonen heraufbeschwoeren, die vielen riesigen Schriften des   Christentums, las die Bibel mehr als sieben Mal, las den Koran (einmal war genug)   und suchte weiter. Ich konnte dem, was ich erlebt hatte, am naechsten kommen,   was ich in der Bibel gelesen hatte.</o:p>

    Mit 25 hatte ich eine zweite NTE. Ich habe getrunken und Drogen genommen und   hatte mein Leben am Rande verbracht, ohne Angst vor dem Tod zu haben. Waehrend   einer meiner Trink- und Drogenzeiten habe ich fast den Tod von jemand, der mir   nahe steht, verursacht. Ein extrem schwerer Gegenstand fiel auf mich und die   Luft wurde aus meinen Lungen gepresst. Ich konnte nicht atmen.</o:p>

    Als ich wieder starb, fand ich mich diesmal an einem Ort vollkommener und   absoluter Dunkelheit wieder. Die Geraeusche waren unheimlich, erschreckend und   ich hatte quaelende Schmerzen. Ich stand nicht, ich lag auf einer Art von   Betonboden. Es gab kein Feuer, keine Geraeusche brennender Menschen oder Seelen,   aber ich hatte das Gefuehl, als sterbe ich dort wieder. In Gedanken sagte ich: “Ich   glaube, Jesus Christus ist der Sohn Gottes.” Ich wiederholte das immer und immer   wieder in meinem Kopf. Ich fuehlte etwas wie Menschen, die links und rechts von   mir standen und mir vom Boden aufzustehen halfen. Sie brachten mich zu einer   Treppe und dann halfen mir Leute, die links und rechts von mir die Treppe   saeumten, die Treppe hinauf.</o:p>

    Oben auf der Treppe stiess ich mit dem Kopf auf etwas Festes, wie eine Art Decke,   und sie bewegten mich ein wenig. Ploetzlich war ich durch ein Loch gerauscht,   wieder auf der Erde und aus der Dunkelheit heraus, als jemand den schweren   Gegenstand von mir hob. Die andere Person lebte auch. Ich verbrachte die   naechsten 17 Jahre damit, die Spiritualitaet zu erforschen und mich schliesslich   mit dem Alkohol/der Sucht auseinanderzusetzen. Ich hoerte auf, mich zu betrinken   und zu betaeuben. Glauben Sie mir, es ist nicht sofort passiert.</o:p>

    Die naechsten 12 Jahre, haben mich auf     den aktuellen Stand gebracht, woran ich glaube. Er   scheint nicht in einem religioesen Format oder einer religioesen Theorie zu   existieren, und das Beste, was ich bekommen konnte, ist der Glaube an   paranormale Aktivitaeten und einen Gott zu lieben, der scheinbar nicht in die   Kiste der meisten Menschen passt. Ich glaube nicht, dass die Person, die ich in   meiner ersten NTE traf, Gott war. </o:p>

    Es haette sein koennen, aber ich denke, es war jemand, den sie Yeshua / Jesus   oder einen von Gott oder Jesus gesandten Engel nennen. Ich glaube nicht an ein   Feuer, das in der Hoelle brennt. Offensichtlich glaube ich jetzt an einen Ort   der Dunkelheit, aber ich glaube auch, dass es kein staendiger Wohnsitz sein   muss. Warum bin ich dorthin gegangen? Ich weiss es nicht. Koennte es sein, weil   ich aus Luftmangel verdunkelt war? Koennte es sein, weil ich getrunken und   Drogen genommen habe? Koennte es sein, weil ich beinahe auch den Tod einer   anderen Person verursacht habe? Ich weiss es nicht.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        1962</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, in der Chirurgie. Ich war 4 1/2 und hatte eine   Mandelentzuendung und meine Mandeln wurden entfernt. Der Bereich, in dem sie   entfernt wurden, heilte nicht und ich blutete buchstaeblich in meinem Hals. Als   wir nach fast eine Woche nach der Operation bemerkten, das ich in meinem Hals   blutete, musste ich schnellstens ins Krankenhaus gebracht werden. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, ich beobachtete und hoerte   die Aerzte und Krankenschwestern, als sie versuchten, meinen Koerper   wiederzubeleben. Ich hoerte alles was sie sagten und sah alles was sie taten.   Ich verliess ganz klar meinen Koerper und existierte ausserhalb davon.</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal.     Von dem Moment an, als ich durch die Decke gerauscht   bin, war mein Bewusstsein und meine Wachsamkeit jenseits dessen, was ich je im   Koerper erlebt hatte. Ich konnte weit darueber hinaus sehen und hoeren, was ich   hier kann. Es war wundervoll. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Von dem Moment an, als ich durch   die Decke gerauscht bin, war mein Bewusstsein und meine Wachsamkeit jenseits   dessen, was ich je im Koerper erlebt hatte. Ich konnte weit darueber hinaus   sehen und hoeren, was ich hier kann. Es war wundervoll.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Ich hatte kein   Zeitgefühl.</o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Wow, total. Stellen Sie sich eine Welt vor, in der es keine Waende gibt, keine   Decken, keine Barrieren und Sie können so weit sehen, wie Sie es wuenschen. Es   ist wunderbar.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Genau   wie beim Sehen war auch das Gehoer unglaublich. Ich konnte absolut alles sehr   deutlich hoeren. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher, ich weiss, dass meine NTE mehr Wissen beinhaltete, aber ich durfte   diese Erinnerung nicht behalten. Ich kann nicht ja sagen und ich kann nicht nein   sagen.</o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher, ich weiss, dass meine   NTE mehr Wissen beinhaltete, aber ich durfte diese Erinnerung nicht behalten.   Ich kann nicht ja sagen und ich kann nicht nein sagen.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fuehlte mich geliebt, warm,   gluecklich und friedlich.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    Ich fühlte mich nicht länger im   Konflikt mit der Natur</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Unsicher, ich weiss, dass meine NTE mehr Wissen beinhaltete, aber ich durfte   diese Erinnerung nicht behalten. Ich kann nicht ja sagen und ich kann nicht nein   sagen.</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   ich bin nicht in einem Haus aufgewachsen, in dem wir zur Kirche gingen. Mir   wurde nicht beigebracht, dass Jesus die kleinen Kinder liebt. Mir wurde nur von   einem wuetenden Gott erzaehlt, der fuer jedes kleine Unrecht, das ich tat,   wuetend auf mich war und dass ich an einem Ort brennen wuerde, der Hoelle   genannt wurde, weil ich boese war. Es wurde nie von Gottes Liebe oder Mitleid   gesprochen. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   aufgrund dieser Erfahrung und meiner spirituellen Suche war ich mir der Existenz   Gottes und seiner Liebe absolut sicher. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Andere Glaubenssaetze - Unitarier   und anderer liberaler Glaube. Das, was ich in der NTE erlebt hatte, konnte ich   am ehesten mit Teilen aus der Bibel und mit Teilen aus anderen Religionen   vergleichen.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten übereinstimmten.              Ich wurde zu dieser Zeit nicht ueber ein Leben nach dem Tod   unterrichtet. Ich wusste nichts ueber solch eine Liebe und Glueckseligkeit, die   ich erlebte, als ich starb. Ich wusste nichts ueber psychische Phaenomene. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich glaube nicht, dass Gott ein zorniger Gott ist. Ich glaube, dass er liebevoll   und mitfuehlend ist. Ich glaube, dass die auf der anderen Seite uns sehen und   hoeren können, aber wir koennen sie nicht sehen und hoeren. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte.</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich empfand ihre Praesenz.</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Unsicher, ich bin nicht in einem   religioesen Heim erzogen worden. Ich wusste nicht, wen ich traf.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Unsicher, ich werde immer glauben, dass ER existiert. Ich bin mir nicht sicher,   wen ich getroffen habe, aber nach vielen Nachforschungen und spiritueller Suche   glaube ich, dass es Yeshua / Jesus, der Sohn Gottes, war.</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Unsicher,   ich weiss, dass meine NTE mehr Wissen beinhaltete, aber ich durfte diese   Erinnerung nicht behalten. Ich kann nicht ja sagen und ich kann nicht nein sagen. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Unsicher,     ich weiss, dass meine NTE mehr Wissen beinhaltete,   aber ich durfte diese Erinnerung nicht behalten. Ich kann nicht ja sagen und ich   kann nicht nein sagen. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher, Ja, da gibt es keinen   Zweifel. Ich war aus meinem Koerper und brauchte ihn nicht. Ich bin ueberzeugt,   dass es ein Leben nach dem anderen gibt.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Unsicher,     ich weiss, dass meine NTE mehr Wissen beinhaltete,   aber ich durfte diese Erinnerung nicht behalten. Ich kann nicht ja sagen und ich   kann nicht nein sagen. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, das Wesen, das so viel Liebe ausstrahlte und meinen Geist damit fuellte, war   unglaublich.</o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, ich habe den Tod nach   der NTE nie gefuerchtet. Ich bin seit ueber 27 Jahren veganer Vegetarier und   halte mich immer noch stark daran. Ich glaube an die Wahrheit, Ehrlichkeit,   Liebe, Mitgefuehl, Glauben, Empathie, Ruecksichtnahme und Freundlichkeit.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Unsicher, ich war 4 1/2 Jahre   alt. Ich bin mir nicht sicher, wie ich davor war.</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, einige Teile waren schwer   auszudruecken. Es gibt einfach keine passenden Worte, um etwas davon zu   beschreiben. Es war eine solche Liebe, die von dem Wesen zu meiner Rechten   ausgestrahlt wurde. Auch das Gefuehl, mit dem ich durch die Barriere zwischen   dieser Welt und der anderen gegangen bin, kann ich nur damit beschreiben, dass   ich irgendwie durch die Decke gerauscht bin. Und noch ein paar andere Dinge.</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden. </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich erlebe paranormale Ereignisse, ich habe   manchmal Telepathie, ich erlebe manchmal Hellsehen, ich erlebe haeufig Deja   Vu’s, ich habe Vorahnungen und Vorahnungstraeume, ich habe Traeume, in denen ich   andere Orte besuche und dort Dinge lerne. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Die unglaubliche Liebe, die ich   erlebt habe.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich habe es sofort meiner   Mutter erzaehlt. Sie hielt es fuer eine Folge vom Aether. Als wir zur   Untersuchung zum Arzt zurueckkehrten, sagte er, es sei kein Aether angewandt   worden und ich war absolut richtig, als ich alle Medikamente und Werkzeuge   erwaehnte, nach denen sie gefragt hatten, und die Art und Weise, in der ich   erzaehlte, was sie taten und wo sie standen. Er war geschockt, dass ich mich an   all das erinnern konnte, waehrend ich tot war.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich war mir immer sicher, dass es absolut real   war.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Ich   habe meine Meinung ueber die Wahrheit dieser Erfahrung nie geaendert. Es ist   felsenfest in meinem Kopf.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Ja, in meinen Traeumen scheint es mir moeglich zu sein, dass meine Seele meinen   Koerper verlaesst und zu weit entfernten Orten reist.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/stephanie_d_ntes.htm