{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/michele_g_nte.htm","mytitle":"Michele G NTE 7229","mylang":"de"}
            	Michele G NTE 7229                                	            		

Michele G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich fuhr in jener Nacht an einer Kreuzung nach links ab,   als ich 'nochmals nach links schaute' und einen Dodge Ram 3500 Truck auf mich zu   brausen sah. Obwohl er Rot hatte, wusste ich irgendwie dass er nicht stoppen   würde. Ich hatte knapp begonnen in die Kreuzung hinein zu fahren und erkannte,   wenn ich meinen Kurs halten würde, so würde ich es nicht schaffen. Aus   irgendeinem Grund, nahm ich den Gang heraus. Das Nächste was ich wusste, ich   hörte/fühlte den lautesten Klang den ich jemals hörte und fühlte dass mein   Körper einen Schrei/ein lautes Geräusch ausstieß.</o:p>

  Gleichzeitig, fühlte ich mich als wäre ich 8 oder 10 Fuß   groß. Ich schaute herunter auf das Armaturenbrett/ das Steuerrad, aber ich war   viel höher als ich wäre wenn ich im Auto gesessen hätte. Ich hörte/fühlte eine   Stimme die mich fragte:“ Willst du gehen/fortgehen?“ Meine Antwort war empört.   Ich hatte Dinge zu tun. Ich war noch nicht fertig. Wie konnte jemand sich   erlauben mich zu fragen ob ich gehen wollte!</o:p>

  Das Nächste woran ich mich erinnere ist dass ich mich   wieder in meinem Körper fühlte, roch dass etwas brannte und sah Rauch in meinem   Auto. Ich war fähig meinen Gurt zu öffnen und die Autotür zu öffnen. Ich stieg   aus dem Wagen, rannte, und setzte mich auf den nächsten Bordstein. Mein Auto   rauchte, und die gesamte Vorderseite war total zertrümmert. Mehrere Ambulanzen   und Feuerwehren tauchten innerhalb von wenigen Minuten auf. Die Zuschauer   starrten mich an mit einem Ausdruck auf ihren Gesichtern der besagte „Wie hast   du das überlebt?“. Nachdem sie Fotos sahen konnte niemand glauben dass die   Fahrkabine so intakt war, wie sie war, verglichen mit dem Vorderteil. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       10/6/2003 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall           Ich war in einem schweren Autounfall. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja  Gleichzeitig, fühlte ich mich als   wäre ich 8 oder 10 Fuß groß. Ich schaute herunter auf das Armaturenbrett/das   Steuerrad, aber ich war viel höher als ich wäre wenn ich im Auto gesessen hätte. </o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich erinnere mich nicht. Es fühlte sich an als ginge alles   in Zeitlupe, und ich dachte und agierte mit extremer Klarheit und Absicht. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich erinnere mich nicht. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Wahrscheinlich besser. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Empörung, Verärgerung,   Schock. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Streng Christlich </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher         </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Ich weiß es nicht.        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Bin   nicht sicher. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher         </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Siehe Frage 32 </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher      Ich   lehnte es ab zu gehen, da ich hier noch nicht fertig war. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher     O Nur dass ich fühlte als hätte ich noch Dinge auf dieser Erde zu tun. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Derjenige der die Frage stellte, fragte mich ob es Zeit war zu gehen, oder   suggerierte dass es Zeit wäre fortzugehen. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Ich hatte für lange Zeit wirkliche Angst zu fahren. Die Schmerzen vom   Unfall behinderten mein Leben wirklich für mehrere Monate. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich hatte davon gehört, schenkte dem jedoch nicht viel Glauben. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real            Ich   dachte immer dass es geschah, aber ich kenne die Signifikanz des Ereignisses   nicht, oder 'was' genau geschah. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>   

[1] https://www.nderf.org/German/michele_g_nte.htm