{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/nicola_e_friend.htm","mytitle":"Nicola E Freundin\/Erfahrung 32304","mylang":"de"}
          	Nicola E Freundin/Erfahrung 32304                              	            		

  		  Nicola E Freundin/Erfahrung </span>   
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Meine Freundin und ich trafen uns als Lehrerinnen in der gleichen Schule, einige   Jahre vorher. Sie war schwanger als wir uns trafen und sie wählte mich aus, bei   der Geburt dabei zu sein, weil sie war eine Single-Mutter und hatte Angst davor   alleine zu sein. Es war eine ungeheure Ehre für mich in das Gebärzimmer   eingeladen zu werden und – obwohl ich zwei eigenen Kinder hatte – war es eine   faszinierende Möglichkeit ein Geburt zu sehen ohne den Schmerz zu fühlen!

  Meine Freunden entband einen Knaben namens Michael, und es war eine unglaubliche   Erfahrung. Ich spaßte mir ihr, daß ich ihren Sohn schon sah, bevor sie das tun   konnte! (ich sah seinen Kopf herausstoßen bevor er geboren war und sie hatte   keinen Spiegel um das gleiche für sich zu sehen!)

  Tragischerweise starb meine Freundin sehr plötzlich, nur Monate, nachdem ihr   Sohn geboren war. Er wurde von ihren Eltern seit jeher&nbsp; aufgezogen. Der   Knabe ging jetzt zur Schule wo seine Mutter und ich unterrichteten, und dieses   Jahr ist er in meiner 4. Klasse. Ich belehre ihn mit einem schweren Herzen jeden   Tag. Ich habe ihm niemals erzählt, weil ich wollte nicht, daß die anderen   Schüler denken konnten, daß er eine Spezialbehandlung erfährt und ich wollte ihn   nicht beunruhigen, mit den Gedanken an seine Mutter. Vielleicht hatten ihm seine   Großeltern erzählt, daß ich dort wäre, aber ich bin mir nicht sicher. Er wußte,   von wem auch immer, daß seine Mami und ich Freundinnen gewesen sind. (Das   leuchtet irgendwie ein, weil er wußte, daß sie an unserer Schule unterrichtet   hatte).

  Nun blitzschnell zur letzten Woche nach vorne, 9 ½ Jahre nach seiner Geburt und   seiner Mutter Tod.

  Ich sprach mit meiner Klasse über unsere Erinnerungen, für eine Hausaufgabe. Ich   bat sie,&nbsp; an ihre früheste Erinnerung im Leben zu denken. Die meisten   Schüler sprachen über den Kindergarten, oder vielleicht über ihre Tagesmutter,   oder verschwommene Erinnerungen an ihre alten Spielzeuge, etc. als sie ca. 3 – 4   Jahre alt waren.

  Michael zeigte auf und sagte, daß er sich erinnern könne, wie er alle vom Himmel   aus beobachtet habe und daß er im Bauch seiner Mutter gewesen wäre, bevor er   geboren worden war. Er sagte, daß er als er darauf wartete geboren zu werden,   unsichtbar war und daß er in meinem GRAUEN Auto gewesen wäre, am Weg ins   Krankenhaus, während ich das Lied „Winter, Frühling, Sommer oder Herbst“   anhörte. (So nannte er den Song. Wahrscheinlich wußte er nicht den richtigen   Namen, und wahrscheinlich hatte er es vorher noch nie gehört…aber es war „Du   hast einen Freund bekommen“ von James Taylor.&nbsp; Ich hatte dieses   Kassettenband in diesem Auto!!!!). Das ist seltsam , weil ich zu dieser Zeit ein   graues Auto hatte und ich hatte in den vergangenen 7 Jahren keines mehr&nbsp; (2   Jahre nachdem er geboren war). Ich kann mir nicht vorstellen, daß er dieses Lied   vom heutigen Radioprogramm her kennen würde. Mein Herz begann wie verrückt zu   schlagen. Wie zum Teufel sollte er das wissen? Auch seine Großeltern hätten das   nicht wissen können und seine Mom konnte es auch nicht wissen, bevor sie starb.   Und auch wenn sie es gewußt hätte, er war nur 3 Monate alt, als sie verschied.   Wie könnte sie es ihm sagen? Ich erzählte es ich sicherlich nicht, welches Lied   in meinem Auto gespielt hat, während ich auf dem Weg ins Krankenhaus mußte, also   kann ich dies alles nicht erklären!

  Michael sagte, daß er sich erinnern kann, wie ich bei einer Tankstelle   stehenblieb um zu Tanken und den Angestellten um den Weg zum Krankenhaus fragte   (WAHR). Er sagte, daß er mich als seine Mami haben wollte, weil er meine Stimme   mochte, als ich zu dem Angestellten sprach. (Ich blieb bei einer Tankstelle   stehen und ich war ein bißchen unorientiert, da ich zu einem ländlichem   Krankenhaus fuhr, und um die Richtung fragte). Dann sagte er, daß der Parkplatz   teilweise gesperrt war, weil sie ihn reparierten, also mußte ich an einer Ecke   stehenbleiben und ins Krankenhaus laufen. Als er zu diesem Teil kam, war mein   Kinn tatsächlich fast am Boden und die ganze Klasse starrte auf mich. Ich hatte   niemals der Klasse (oder Michael) etwas davon erzählt, daß ich bei der Geburt   anwesend war. Die Klasse mußte sicherlich denken, daß dies eine verrückte   Geschichte war. 

  Dann sagte Michael das Unglaublichste – er sagte, daß er, während seine   „wirkliche Mutter“ in den Wehen lag, Gott fragte, ob nicht ich seine Mami sein   könne, weil er wußte, daß seine „wirkliche Mami“ nicht lange überleben würde,   und er fürchtete sich davor alleine auf der Erde zu sein. Offenbar wurde ihm   aber gesagt, daß er mich nicht als seine „wirkliche Mutter“ haben könne, aber es   würde alles in Ordnung sein und er würde während seines Lebens nahe bei mir   sein.

  Michael erzählte, daß er immer noch bettelte, daß ich seine Mutter sein dürfe.   Er beobachtete mich, wie ich den Gang entlang ging aus dem Geburtszimmer zum   Warteraum, um einen Telefonanruf zu machen vom öffentlichen Telefonapparat (WAHR   – es gab keinen Empfang für die Handys in diesem Spital), und während ich dort   war, wäre mir sehr kalt geworden und ich hätte dann einen Sweater genommen, den   jemand auf den Sesseln vergessen hatte und angezogen. Zu diesem Zeitpunkt   standen meine Nackenhaare auf. Ich hasste es, das eingestehen zu müssen, aber   ich fand eine schöne warme Jacke in diesem Warteraum und zog sie an, weil mir so   kalt war. Ich habe so etwas noch niemals zuvor getan, aber es war ein kleines   Krankenhaus und es waren buchstäblich keine anderen Menschen im Gebärabteil und   ich wartete, ob ich jemand sehen könne, der kommt und den Sweater nimmt, aber   keiner kam. Es war so kalt! Ich zog ihn an und es endete damit, daß ich ihn mit   nach Hause nahm (ich schäme mich, ich weiß, ich fühle mich immer noch schuldig   deswegen. Ich fühlte mich so schuldig, daß ich ihn nie wieder angezogen habe,   speziell weil es mich an meine Freundin erinnert, die danach verstarb. Egal, ich   muß das jetzt erwähnen, weil ich es niemals zuvor jemandem erzählt habe, daß ich   diesen Sweater, der jemandem gehörte, genommen habe und es ist ein riesiger Teil   dieser Geschichte!!!!

  Michael schloß dann, indem er erzählte, daß er meinen Anruf beobachtet hätte und   wie ich den fremden Sweater angezogen hätte und das es das letzte Ding war, an   das er sich erinnern könne. Er wurde ca. 30 Minuten nachdem ich im Wartezimmer   war und den Anruf getätigt hatte, geboren.

  Später sagte ich dann, privat, zu Michael: „Ja, ich war bei deiner Geburt. Wie   kannst du diese ganzen Sachen nur wissen?“ Seine Großeltern waren nicht bei der   Geburt dabei und es gab buchstäblich keinen Weg, daß er das alles wissen konnte.   &nbsp;Wie konnte er es nur erfahren haben? Er sagte, daß das leicht ist, er müsse nur   zurück zu seinen frühesten Erinnerungen gehen. Er fragte mich, warum ich mich an   nichts bei meiner Geburt erinnern könnte und sagte:“ Es ist in Ordnung, mein   Leben wurde gut…also sorge dich nicht, daß du nicht meine Mom geworden bist“.

  WOW

Ich schreibe das in aller Aufrichtigkeit, wie meine Beweise   daß es da eine Art Himmel gibt, wenn er Erinnerungen daran hat, wie er alles   beobachtet hat – seine Geburt und sein Warten bis er geboren wird. Ich   überlegte, ob seine Mami zu ihm aus dem Nachherdasein gesprochen hat, und   vielleicht sagte sie ihm etwas über sich selbst – aber wie würde sie alle diese   Informationen wissen?

  War die Erfahrung schwierig in Worten auszudrücken?&nbsp;  Nein    

Hast du die Verstorbene gehört und hörtest etwas im Zusammenhang mit ihr?    Unsicher    Beschreibe, was du hörtest, wie klar du es hörtest und was   gesprochen wurde: Ich weiß nicht, ob seine verstorbenen Mutter im Himmel ihm   geholfen hat, diese Informationen zu wissen, oder ob er wirklich „bewusst“ war   vor der Geburt.    

Hast du eine Berührung oder einen physischen Kontakt von der Verstorbenen   gespürt?  Nein    

Hast du die Verstorbene gesehen?  Nein    

Hast du einen ausgeprägten Geruch, ein Aroma, Duft oder Wohlgeruch gerochen, der   mit der Verstorbenen zusammenhängt?  Nein    

Kannst du die Emotionen oder die Stimmung der Verstorbenen   spüren?  Nein    

Kann die Erfahrung von anderen bezeugt oder erfahren worden   sein?  Ja    

Gab es irgendwelche angeschlossenen Medikamente oder Substanzen, mit dem Inhalt,   der diese Erfahrung hervorgerufen haben könnte?&nbsp;  Nein       </html>

[1] https://www.nderf.org/German/nicola_e_friend.htm