{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/penny_c_nte.htm","mytitle":"Penny C NTE 7234","mylang":"de"}
            	Penny C NTE 7234                                	            		

Penny C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich erinnere mich dass ich mit einigen Freunden war. Wir   tranken 40 Unzen Bier und rauchten Joints. Ein älterer Typ, redete bei der   Gelegenheit, mit uns über die Bibel. Er sah was wir taten und entschied uns eine   Predigt zu halten. Er redete auch und erwähnte seine eigenen guten und   schlechten spirituellen Erfahrungen, die verursachten dass er gerettet wurde. Er   redete davon dunkle Geister zu sehen, die ein Leben mit Drogen lebten usw. Ich   erinnere mich dass ich einen Konflikt mit meinem Gewissen hatte, und Angst   bekam, wissend dass das was ich tat falsch war. Mein Herz begann wirklich,   wirklich schnell zu schlagen. Ich sagte meinen Freunden dass ich zurückkommen   würde, und dachte dass ich ins Haus gehen würde und nicht wieder heraus kommen   würde.</o:p>

  Ganz plötzlich, bewegte ich mich enorm schnell durch   diesen dunklen Tunnel und dachte, sowie hörte mich selbst denken: „Ich muss tot   sein“, „Wohin gehe ich?“, usw. Ich wusste dass es eine Realität war, und dass   ich nicht mehr in meinem Körper war. Ich wurde von meiner Urgroßmutter begrüßt   die so jung aussah. Dort waren so viele andere verstorbene Familienmitglieder   mit einem großen Lächeln auf ihrem Gesicht. Einige von ihnen starben, noch bevor   ich geboren wurde. Ich wusste von einigen, weil ich es von meiner Mutter erzählt   bekam. Alle stellten sich mir vor, und sagten mir wer sie waren. Ich fühlte   diese Liebe wie aus dieser Welt heraus. Es war als hätten sie auf mich gewartet,   als hätten sie gewusst dass ich kommen würde, und sie waren darauf vorbereitet   mich zu begrüßen. Ich wurde nicht verurteilt für meinen Lebensstil auf der Erde,   aber ich erinnere mich dass meine Urgroßmutter    mir so viele Dinge zeigte, sowie sie mir erklärte. Ich kann mich nicht   tatsächlich daran erinnern was gesagt wurde, aber ich erinnere mich dass ich   mich die ganze Zeit, wo ich dort war, gut fühlte. Meine Urgroßmutter zeigte mir   eine Vision von meiner Mutter die weinend im Wohnzimmer dass. Ich begann mich   traurig zu fühlen, aber ich wollte nicht fortgehen. Sobald ich mich am meisten   anstrengte zu versuchen zu bleiben, sagte mir meine Urgroßmutter, dass es noch   nicht Zeit wäre, und dann ging ich durch denselben dunklen Tunnel zurück, sehr,   sehr schnell, einfach so!</o:p>

  Als ich aus dem Tunnel heraus kam, sah ich alle um meinen   Körper herum stehen, der einfach auf dem Boden lag. Ich erinnere mich dass, als   ich das alles sah,   ich dachte: „Ich   werde dies nicht vergessen. Ich werde dies nicht vergessen.“    Dann ging ich in meinen Körper hinein, sprang auf und lachte sehr   verwirrt darüber dass alle über mir standen. Ich lachte weil ich dachte ich wäre   auf dem Boden eingeschlafen. Das Nächste was ich wusste, die Ambulanz kam   herbei. Dann brachten Leute mich nach Hause zu meiner Mutter, und sie war   weinend auf der Couch, wie es mir meine Urgroßmutter gezeigt hatte. Jeder   erzählte mir dass ich für etwa zwei Minuten ohnmächtig wurde, aber es schien   dass ich für sehr lange Zeit im spirituellen Bereich war.</o:p>

  Ich erinnerte mich vor etwa drei Jahren wieder daran,   obwohl ich dieses Erlebnis hatte als ich 15 war. Ich erinnere mich stark an den   Vorfall als hätte ich nie vergessen was geschah. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1996 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher     Ich wurde ohnmächtig.      Ich wurde ohnmächtig. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND   unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Meine Urgroßmutter zeigte mir Dinge über mich selbst, betreffend   vergangene/zukünftige Ereignisse auf der Erde, ich erinnere mich einfach nicht   was es war. Und sie zeigte mir meine Mutter die auf der Couch weinte.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Während ich auf   meinem Weg durch den dunklen 'sehr dunklen' Tunnel hinaus war. Ich war ein Geist   und konnte mich selbst denken hören, als würde ich tatsächlich reden. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Wenn   jeder mich nur für 2 Minuten auf dem Boden liegen sah, so muss ich sagen dass es   keine Zeit gab, dort in dem anderen Bereich wo ich war. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich erinnere mich nicht an die Farben, oder den   Hintergrund, ob er dunkel oder hell war, oder die Umgebung, während ich mich mit   meinen verstorbenen Familienmitgliedern traf, aber ich sah alles klar. Wieder   Zurück in meinem Körper was es normal, es war einfach dass ich auf der Erde und   wieder in meinem Körper war. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Während er Erfahrung konnte ich mich   selbst denken hören, als würde ich sprechen. Es war als hätte ich einen Körper,   aber es war kein irdischer Körper. Ich hörte alles klar, wie wenn ich sie auf   der Erde hören würde. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Ich kam durch einen Tunnel/eine Leere die schwärzer war als die Farbe   schwarz, und kam durch denselben Tunnel/Leere zurück als ich fortging. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Es gab so viel von ihnen die hier auf der Erde meine Verwandtschaft   waren. Manche von ihnen habe ich gekannt, und von manchen hatte ich durch meine   Mutter gehört, und von anderen Familienmitgliedern, aber sie waren gestorben   noch ehe ich geboren war, und sie wussten wer ich war. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     Ich erinnere mich nicht. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich war glücklich, als würde ich dorthin gehören. Ich fühlte mich   traurig als ich meine Mutter weinend auf der Couch sah, aber ich wollte dennoch   nicht fortgehen. Ich erinnere mich dass ich mich zwingen wollte zu bleiben, und   wurde heraus gestoßen so schnell wie ich gekommen war. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere          Mir wurden viele Dinge gezeigt, aber an jene Dinge   erinnere mich nicht. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher     Ich erinnere mich nicht   an Farben oder Hintergründe, ich erinnere mich an all die Gesichter die ich sah,   sowie an Visionen die mir gezeigt wurden, aber die einzige an die ich mich   lebhaft erinnere, war die von meiner Mutter die auf der Couch weinte.      </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Ich versuchte zu bleiben, und ging schneller durch den   Tunnel zurück als ich 'schnell' sagen kann. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich wuchs   auf in einem Haushalt wo wir nicht in die Kirche gingen. Ich wurde mit zwölf in   einer lokalen Kirche auf eigenen Wunsch getauft. Ich war immer daran   interessiert die Bibel kennen zu lernen, und wer meine Leute in der Bibel waren.   Ich hatte immer einen natürlichen Glauben an Gott und Jesus. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja   Ich glaube einfach nicht alles was mir erzählt wird.   Ich las von mir aus viel, um die Antworten zu finden die ich erhalten wollte,   glaubte auch nicht dass ich einem 'Kirchengebäude' angehören muss, um mit meinem   Schöpfer eins zu werden. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.      Jetzt betrachte ich mich selbst nicht als religiös, sonder als jemand der   Rechtschaffenheit sucht. Ich glaube an Gott den Vater und an Jesus. Ich gehe   nicht in die Kirche. Ich glaube dass die Geister die aus unseren Körpern   ausstrahlen ewig sind, und dass es einen Zweck für unser Leben hier auf der Erde   gibt. Ich bin jemand der immer nach antworten sucht; sind wir die gefallenen   Engel, sind wir Botschafter, wie viele Leben habe ich auf der Erde gelebt, werde   ich bei jenen verstorbenen Familienmitgliedern sein, die ich sah, wenn mein   Leben hier auf der Erde geendet hat? Ich weiß als Tatsache dass unser Geist ohne   unseren irdischen Körper lebt. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Ich   glaube noch an Jesus, gründend auf anderen Erfahrungen, aber ich erinnere mich   nicht dass ich ihn sah, oder ein Licht. Aber die Erfahrung war dennoch eine   schöne Erfahrung. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich bin   so neugierig geworden wie ein Kind; ich suche immer nach Antworten fürs Leben. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher       Ich erinnere mich nicht. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Ich war definitiv vorher dort, und wollte bleiben. Jeder wusste dass ich   kam, und jeder wusste wer ich war. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher     Ich erinnere mich nicht. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher         Ich erinnere mich nicht Gott oder Jesus gesehen zu haben, aber eine Menge von   meinen verstorbenen Familienmitgliedern. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Als ich versuchte mich zu zwingen dort zu   bleiben, sagte mir meine Urgroßmutter dass es nicht Zeit wäre. Ich fühle dass   ich auf Erden bin mit einem Zweck, und seit ich dies alles geschrieben habe,   beginne ich mich zu wundern ob ich ein Engel war der für meine Mutter hierher   geschickt wurde. Es ist wirklich seltsam, denn gleichzeitig war ich ein sehr   rebellisches Kind, welches ihr viel Schmerz verursachte. Also weiß ich es   wirklich nicht. Ich kann euch sagen dass ich meine Mutter liebe und jeden   Schmerz bedauere, den ich ihr in meinen jüngeren Jahren verursachte. Meine   Mutter kämpfte so hart mit meinen Geschwistern und mir. Sie machte wirklich so   viel durch. Wir waren auch von anderen Familienmitgliedern verlassen worden,   sogar von unserer eigenen Großmutter, und meiner Tante, die die einzige   Schwester meiner Mutter war. Sie hat nur ein weiteres Geschwister, was ihr   Bruder war, und er war im Gefängnis während ich aufwuchs. Ich traf ihn als ich   29 Jahre alt war. Das war als er nach Hause kam. Meine Mutter ist sehr   freiherzig, und eine wirklich gute Person, die viel Schmerz und Leiden erlebte. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher     Ich erinnere mich nicht klar daran, aber mir wurden viele Dinge gezeigt. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Mir wurden Dinge gezeigt, und Dinge über mich selbst gesagt, an die ich mich   gegenwärtig nicht erinnere, aber es machte dass ich noch mehr bleiben wollte,   ich vermisste es nicht auf der Erde zu sein. Nur allein durch die Erfahrung weiß   ich als Tatsache dass wir über unsere irdische Existenz hinaus existieren. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Unsicher        Ich erinnere mich nicht. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Ich fühlte mich traurig als ich meine   Mutter auf der Couch weinen sah, aber gleichzeitig erinnere ich mich daran, dass   ich dennoch bleiben wollte. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Jeder   zeigte Liebe, gab Liebe, alles was ich fühlte war Liebe. Es war erstaunlich. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich   betrachte mein Leben wie das Leben jeder anderen Person, und habe Hochs und   Tiefs durchgemacht, Gutes und Schlechtes, und das Leben geht weiter. Nun,   betreffend spirituelle Dinge, habe ich erlebt im Schlaf paralysiert zu sein, was   etwas ist was ich als Kind bei vielen Gelegenheiten erlebte. Die einzigen   Unterschiede waren, mit 16, einen dunklen Schatten durch mein Fenster auf mich   kommen zu sehen. Ich betete zu Jesus während ich eine Episode hatte, während ich   mit meinem ersten Kind schwanger war. Ich wachte auf und hörte Singsang in   meinem Ohr bis ich zu Jesus betete, während ich eine Episode hatte, und während   mein Mann und ich schliefen fühlte ich eine Präsenz die sich von mir hob,   nachdem ich betete während ich eine Episode hatte. Also ist die spirituelle Welt   sehr real, und genau wie in der natürlichen Welt gibt es Gut und Böse. Ich wurde   sogar im Schlaf von einer unsichtbaren Präsenz gekitzelt. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Es gibt niemand auf der Erde der   tatsächlich erklären kann wer wir wirklich sind, und wir hier in diesen Körpern   verweilen, und warum ich jene Erfahrung zu jener speziellen Zeit in meinem Leben   hatte. Es dauerte eine Weile ehe ich dies bei irgendjemand erwähnte, und der   einzige Grund warum ich es erwähnte, war dass ich online von anderen zu lesen   begann die dieselben Erfahrungen machten, und weil ich wusste dass ich nicht   allein war. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden              Ich erinnere mich ziemlich an alles womit   ich zu jener Zeit in meinem Leben umging oder was ich durchmachte. Und obwohl   die Erinnerung an meine Erfahrung spät zu mir zurück kam, kann ich mich daran   erinnern als wäre es gestern geschehen. Ich wundere mich noch darüber, warum ich   mich daran erinnerte als ich es tat. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Um ehrlich zu sein, ich hatte ungewöhnliche Erlebnisse vor und nach der   Erfahrung. Als ich jünger war, konnte ich manchmal sagen wer an die Tür klopfen   würde, ehe sie tatsächlich daran klopften. Ich hörte früher Dinge in meinem   Kindheitszuhause, wie jemand der über den Boden schritt. Ich kann fühlen wenn   etwas Schlimmes geschehen wird. Ich kann tief in Menschen hinein sehen, und weiß   automatisch welche Art von Person sie sind. Ich bin sehr sensibel, und war immer   so gewesen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Dass   mir meine Mutter gezeigt wurde die auf der Couch weinte. Ich fühle allerlei   diesbezüglich, aber vielleicht war es um mir zu helfen meine rebellische Weise   zu verändern, aber dann wiederum, erinnerte ich mich erst wieder daran als   Erwachsene. Also wird es verwirrend. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Nicht bis ich   sah dass andere die gleiche Erfahrung machten. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Nun, ich ging wie   gewohnt durch mein Leben, bis ich mich als Erwachsene daran erinnerte. Ich   wusste definitiv dass sie real war, so wie jedes andere Ereignis das in meinem   Leben geschah. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Die   Erfahrung war real, und ich fühle dass ich darauf vorbereitet bin zu sterben,   aber gleichzeitig wundere ich mich, wofür genau ich hierher geschickt wurde? </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>   

[1] https://www.nderf.org/German/penny_c_nte.htm