{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sylvie_a_nte.htm","mytitle":"Sylvie A NTE 7235","mylang":"de"}
            	Sylvie A NTE 7235                                	            		

Sylvie A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  


Meine Familiensituation war nicht glücklich. Bei der   Scheidung meiner Eltern litt ich stark darunter dass sie dauernd ihren Unmut auf   mich übertrugen. Ich existierte nicht mehr. Dann missbrauchte mein Vater mich,   und um dies zu überleben, nahm ich Zuflucht zu Verleugnung. Meine Mutter   beschuldigte mich dauernd für die Tatsache dass ich bei meinem Vater und seiner   zweiten Frau leben wollte. Meine Mutter vernachlässigte mich, schlug mich als   ich jünger war, und als Heranwachsende, ließ sie mich in gefährlichen   Situationen allein. Des Weiteren, obwohl ich eine gute Schülerin war und meine   Professoren versuchten mir zu helfen, war meine Mutter dagegen. Ich begann mir   selbst Schmerzen zuzufügen. Ich war für mehrere Monate anorektisch . Ich sah   meine Zukunft wie einen schwarzen Tunnel und ich hatte absolut keine Lebenslust   mehr. Es geschah im August 1979, ich war siebzehn, ich entschied mich   umzubringen. Ich schluckte Tabletten und Bleichmittel, und ich wusste dass mich   für mehrere Stunden niemand finden würde. Als meine Schwester mich fand, wollte   der Familienarzt, laut meiner Mutter, nicht eingreifen. Als die Ambulanz ankam,   sagte der Sanitäter zu meiner Mutter dass ich das Krankenhaus nicht rechtzeitig   erreichen würde. --- Dann befand ich mich an einem leuchtenden und sanften Ort.   Weise Gestalten redeten sanft mit mir, und sie sagten mit viele Dinge über mich   selbst. Ich erinnerte   ich danach an   nichts. Das woran ich mich erinnerte ist dass ich bleiben wollte, und dass sie   mir sagten dass es nicht der Moment wäre. Um mir zu helfen mich zu entscheiden,   zeigten sie mir das Innere der Ambulanz. Ich hörte den Sanitäter zu meiner   Mutter sagen, dass ich es nicht ins Krankenhaus schaffen würde, und ich sah sie   ehrlich weinen. --- Ich wachte mehrere Tage später im Krankenhaus auf. Sie   schickten mich nach Hause. Die Ärzte verlangten von meiner Mutter dass sie sich   um mich kümmern sollte, dass sie mich nicht allein lassen solle, und dass sie   mich zur Konsultation ins psychiatrische Krankenhaus bringen solle. Während all   den Tagen die darauf folgten, wollte ich mich nur in Weiß kleiden. Als ich zur   Konsultation bei einen Psychiater ging, sagte er mir nach der letzten Sitzung,   dass nicht ich es war die ein Problem hätte.--- Ich bin Künstlerin. Das erste   Bild ist vom Ort an den ich ging, aber so wie ich ihn jetzt von hier aus sehe.   Es ist der Baum mit den goldenen Blätter, und der Quelle, die wie ein Ozean ist.   Das zweite Bild ist etwas was die Erde mir mitteilte. Es ist die Schönheit der   Erde wenn sie atmet. Das letzte Bild ist etwas was ich vor zwei Wochen während   meiner Morgenmeditation erhielt. Ansonsten male ich Blumen und Tiere um die   Menschen über deren Verzweiflung anzumahnen und die Tatsache dass wir jeden und   alles brauchen um in Harmonie auf der Erde zu leben. --- </b>

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       1979 August

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Selbstmordversuch        Ich schluckte   Tabletten und Bleichmittel. Als die Ambulanz ankam, sagte der Sanitäter meiner   Mutter dass ich das Krankenhaus nicht rechtzeitig erreichen würde.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Die Tatsachen wurden   überprüft, mein Bewusstsein war von meinem Körper getrennt. Mir wurde das Innere   der Ambulanz gezeigt wo ich zu jener Zeit war. Ich hörte den Dialog zwischen dem   Sanitäter und meiner Mutter. Ich wusste dass ich im Sterben lag. Nach dem   Erlebnis fragte ich meine Mutter ob dies alles richtig war. Sie bestätigte es.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Als   ich im Licht und bei den weißen Wesen war, besonders ein Wesen redete mit mir.   Ich habe oft diese Ebene von Bewusstheit und Luzidität. Es war ein sehr   spezieller Seinszustand, da ich viele Dinge wusste. Es war als wäre ich Teil   dieses Lichts und dieser Wesen. Manchmal passiert es mir dass ich diese Ebene   von Bewusstheit und Luzidität wieder fühle.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich mich selbst oben im Licht befand.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung        Ich hatte das Wissen dass es keine   Zeit gibt. Ich wusste alles. Ich musste nur an etwas denken und konnte es sehen.   Zum Beispiel, als ich mich fragte was mit mir passiert war, sah ich die Ambulanz   auf der Straße.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Während der   Erfahrung war meine Sicht schärfer. Ich konnte weit sehen, vom Ort des Lichts wo   ich mich befand (weiter als ich das in einem gewöhnlichen Zustand hätte tun   können).

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich hatte keinen Eindruck Gehör zu   haben, da alles was ich hörte direkt in meinem Geist war.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft     

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Unsicher        Ich erinnere mich dass ich an meinen Urgroßvater dachte der (in meinen   Träumen) zu mir kam um sich zu verabschieden als er starb.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?         Ja  Ich war umgeben von einem   wundervollen Licht welches ein sanftes und warmes Licht war.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich war so glücklich! Ich war vorher in meinem Leben nie so   glücklich gewesen. Ich wurde geliebt, unglaublich geliebt. Ich fühlte mich gut.   Ich gehörte zu einem Ganzen. Ich fühlte Gemeinschaft, eine gelassene und   friedvolle Liebe. Ich wusste alles.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über das Universum       Ich hatte das Gefühl als wäre ich ein Teil des Universums,   als eine Zelle verbunden mit anderen Zellen im großen Bad des Universums.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Szenen aus meiner persönlichen Zukunft          Das weiße Wesen zeigte mir meine Zukunft.    Dann sagte er oder sie mir dass ich keine Erinnerung haben würde von dem   was ich gerade gesehen hatte. Sie werden immer über mich wachen und wenn der   Moment gekommen ist, werden sie mir helfen (sie alle).

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Ja    

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Ich sah einen Baum und eine Quelle und wollte für ewig   dort bleiben, aber das weiße Wesen sagte mir dass es nicht nicht Zeit war. Er   oder sie sagte mir dass es das letzte Mal auf der Erde für mich wäre, und zeigte   mir meine Zukunft um mich zu überzeugen. Dann sagte er oder sie mir dass ich   keine Erinnerung an das haben würde was ich gerade gesehen hatte. Sie werden   immer über mich wachen und wenn der Moment kommt, werden sie mir helfen (sie   alle).

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich erhielt eine katholische Erziehung;   zur Zeit meines Selbstmords war ich sehr enttäuscht von der Religion, vom   Verhalten der Menschen.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Sie   entwickelten sich und wurden stärker.

  Welche Religion haben Sie jetzt?         Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.   Seit   meiner Erfahrung habe ich verstanden dass die Werte die für mich wichtig sind in   allen Religionen gefunden werden, und dass sie universal sind; des Weiteren,   sind diese Werte Teil dieser immensen Liebe die ich fühlte als ich im Licht war.   Ich behielt sie und ich denke es ist genauer zu sagen dass ich an Spiritualität   glaube. Ich bin Theist, ich glaube dass es eine universale Verbindung von allen   verkörperten und nicht inkarnierten Seelen gibt, dass wir geführt werden und   dass jeder von uns eine spezielle Mission hier unten hat; und wie geringfügig   sie auch sein mag, so nimmt sie Teil an einem Großen Ganzen, zum höheren Gut von   allen Wesen.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die insgesamt mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Weil   sie sich entwickelten; ich wurde christlich erzogen. Aber nach der Erfahrung,   bekam ich Interesse an anderen Religionen und ich respektiere sie alle. Ich   glaube dass sie alle über dasselbe reden. Sie teilen die gleiche Weisheit und   Liebe.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Ja, weil das weiße Wesen mir sagte dass es mein letztes Mal auf der Erde   ist, wusste ich dass wir alle mehrere Leben auf der Erde haben.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Ich   fühlte sie und erlebte es als ich im Licht war und die Wesen mit mir redeten.   Ich fühlte es schon vor meiner Erfahrung, aber es wurde in jenem Moment   bestätigt. Ich glaube stark daran dass es eine universale Verbindung von allen   verkörperten und nicht inkarnierten Seelen gibt.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Die Lichtwesen   gaben mir Informationen darüber wie mein Leben sein wird, damit ich es verstehen   sollte. Sie sagten mir auch dass ich keine Erinnerungen mehr haben würde an das   was sie mir sagten, dass sie mich aber führen würden. Ich glaube dass ich   Menschen helfen soll sich um ihre Seelen zu kümmern, sich selbst zu lieben, das   Leben auf der Erde zu lieben. Sie gaben mir die Versicherung dass ich die Liebe   finden würde die ich brauchte. Sie sagten mir dass ich etwas zur Menschheit   beizutragen habe.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Das weiße Wesen sagte mir dass wir geführt werden und dass jeder von uns eine   spezielle Mission auf Erden hat; und so geringfügig sie auch scheinen mag, so   nimmt sie doch Teil an einem Großen Ganzen, zum höheren Gut von allen Wesen und   der Menschheit. Es ist notwendig dass wir unsere Rolle auf Erden akzeptieren,   damit die Menschheit sich weiter entwickeln kann.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Weil da weiße Wesen mir sagte dass es mein letztes Mal auf der Erde ist,   und dass ich zu ihnen zurückkehren werde.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Ja     Wir sind   alle verbunden. Was jede gutwillige Person individuell tut, und diejenigen tun   die universelle Liebe geben, trägt dazu bei die Welt zu verbessern. Das ist der   Grund warum wir manchmal Informationen erhalten, über wichtige Ereignisse die an   Orten weit weg von uns passieren. Manchmal haben wir das Gefühl dass wir die   Einzigen sind die wach sind und uns bewusst über die Wichtigkeit unserer Taten.   Aber tatsächlich sind wir viele und manchmal begegnen wir uns.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Die Lichtwesen   gaben mir Informationen darüber wie mein Leben sein würde damit ich es verstehen   konnte. Sie sagten mir auch dass ich keine Erinnerung mehr an das haben würde   was sie mir sagten, dass sie mich jedoch führen würden.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Die Liebe die ich während der Erfahrung fühlte war so intensiv dass ich   sehr ängstlich und verzweifelt war zurück zur Erde zu kommen und sie nicht mehr   zu spüren. Ich wuchs ohne Liebe auf. Sie sagten mir, versprachen mir dass ich   die Liebe finden würde ich ich brauchte.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Vor der   Erfahrung wusste ich dass über mich gewacht wurde. Seit der Erfahrung lebe ich   mit dem Wissen dass ich geführt wurde, dass ich einem Weg folgte, und dass ich   etwas zu bringen habe, einen Beitrag zur Menschheit. Vor der Erfahrung hatte ich   im Traum Vorahnungen. Ich erhielt Informationen um sie Menschen anzuliefern   welche sie hören mussten um eine Stufe in ihrem Leben zu durchqueren. Manchmal   konnte ich etwas heilen. Ich spürte bereits die Präsenz von vermissten Menschen   die mich darum baten einen Ort zu verlassen, und wenn das geschieht helfe ich   ihnen. Ich fühle was an manchen Orten oder in den Leben von manchen Menschen   geschah. Ich werde angetrieben Entscheidungen zu treffen die den Leuten um mich   herum sonderbar vorkommen, die aber immer gut sind. Diese Fähigkeiten sind nicht   mir dem Alter verschwunden; sie haben sich weiter entwickelt und sind jetzt   stärker. Es gab eine Periode in meinem Leben wo ich ängstlich war, aber jetzt   geht es mir gut. Ich akzeptierte sie wieder mit Dankbarkeit.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist            Vierzig   Jahre später erinnere ich mich noch an jedes Detail als wäre es gestern gewesen.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ja und nein, denn vor der Erfahrung hatte   ich im Traum Vorahnungen. Ich erhielt Informationen um sie Menschen zu geben die   sie hören mussten um eine Stufe in ihrem Leben zu durchqueren. Manchmal konnte   ich etwas heilen. Ich spürte bereits die Präsenz von vermissten Menschen die   mich darum baten einen Ort zu verlassen, und wenn das geschieht helfe ich ihnen.   Ich fühle was an manchen Orten oder in den Leben von manchen Menschen geschah.   Ich werde angetrieben Entscheidungen zu treffen die den Leuten um mich herum   sonderbar vorkommen, die aber immer gut sind. Diese Fähigkeiten sind nicht mir   dem Alter verschwunden; sie haben sich weiter entwickelt und sind jetzt stärker.   Es gab eine Periode in meinem Leben wo ich ängstlich war, aber jetzt geht es mir   gut. Ich akzeptierte sie wieder mit Dankbarkeit.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ich   verstand dass sie mir halfen zu verstehen dass jedes Leben auf der Erde wichtig   ist; jeder ohne Ausnahme, bringt irgendetwas mit um der Menschheit zu helfen   sich weiter zu entwickeln. Deshalb wurde ich zurückgeschickt, obwohl ich einen   wirklichen Grund hatte zu sterben.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Einige Tage   später erzählte ich sie meiner Mutter um die Bestätigung zu erhalten und dann   dem Psychiater. Sie hörten mir zu, glaubten mir aber nicht, obwohl meine Mutter   bereits wusste dass ich einige spezielle Fähigkeiten hatte seit ich klein war.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?         Erfahrung war definitiv real            Es war als ob ein   Teil von mir dort oben geblieben war. Dann kam ich allmählich zur Erde zurück.   Es war als würde ich beschützt indem sie mich allmählich zurückkommen ließen,   damit ich das was mir gesagt wurde gut integrieren würde. Ich lebte für   mindestens einen Monat zwischen zwei Welten.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich kann sie noch über vierzig Jahre   später fühlen. Seitdem, war ich wieder in Kontakt mit dem Licht und den weißen   Wesen. Hauptsächlich als all die Dinge die ich erlitt mir wieder ins Gedächtnis   kamen, als ich vor Gericht gegen meinen Ex-Mann aussagen musste, weil er seine   Stieftochter für mehrere Jahre missbrauchte. Ich brauchte eine Therapie und   wollte fast wieder sterben. Sie redeten wieder mit mir. Sie gaben mir das Wissen   über diejenigen Ereignisse die ich überwinden muss; sie gaben mir die Kraft um   hindurch zu gelangen, da es ein Teil meines Zwecks war; den Teufelskreis zu   beenden. Als ich begann für NDERF zu übersetzen, erhielt ich auch eine Botschaft.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?         Nein  

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Wir sind   alle verbunden. Was jede gutwillige Person individuell tut, und diejenigen tun   die universelle Liebe geben, trägt dazu bei die Welt zu verbessern. Das ist der   Grund warum wir manchmal Informationen erhalten, über wichtige Ereignisse die an   Orten weit weg von uns passieren. Manchmal haben wir das Gefühl dass wir die   Einzigen sind die wach sind und uns bewusst über die Wichtigkeit unserer Taten.   Aber tatsächlich sind wir viele und manchmal begegnen wir uns.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Ich   habe keine.  

[1] https://www.nderf.org/German/sylvie_a_nte.htm