{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/leslie_probable_nte.htm","mytitle":"Leslie Wahrscheinliche NTE 7236","mylang":"de"}
            	Leslie Wahrscheinliche NTE 7236                                	            		

Leslie Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war sehr krank mit Lungenentzündung. In der Nacht vor   meiner Erfahrung wachte ich auf und musste mir sagen ich solle atmen. Dies   geschah mehrmals in jener Nacht. In der darauffolgenden Nacht hatte ich   überhaupt keine Kontrolle mich selbst zu wecken als ich aufhörte mit atmen. Ich   hörte einfach auf zu atmen und fühlte sofort eine kribbelnde, elektrisierende   Empfindung die oben am Scheitel meines Kopfes begann und langsam durch meinen   gesamten Körper nach unten bis zu den Zehen ging.</o:p>

  Sobald das aufhörte, realisierte ich das ich direkt über   meinem Körper schwebte, mit dem Gesicht zur Zimmerdecke. Das Zimmer war mit   einem weich, scheinendem Licht erfüllt. Dann leuchtete die Lampe an der   Zimmerdecke auf. Ich war sehr neugierig deswegen und wollte nach oben schweben   und mir das ansehen. Nachdem ich zur Decke schwebte und die Lampe ansah, drehte   ich mich um und schaute auf meinen Körper. Ich fühlte wirklich keine Emotion   wegen meinem Körper. Ich war tatsächlich sehr ruhig und fühlte mich extrem   friedvoll bei all dem was geschah. Es war an diesem Punkt als ich ein Wesen im   Zimmer bei mir empfand. Ich konnte die männliche Präsenz nicht sehen. Er sprach   mit mir durch meinen Geist und fragte mich ob ich bleiben oder gehen möchte. Ich   erwiderte ihm   dass ich nur ein Kind   wäre und noch bleiben wollte. Sobald das gesagt war, ging ich geradewegs zurück   in meinen Körper, und ich erinnere mich an keinerlei seltsame Empfindung während   ich das tat. Ich erinnere mich nur dass ich mit einem friedvollen Gefühl für   einige Minuten im Bett lag und wieder einschlief. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Sommer 1990 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit          Ich hatte eine Lungenentzündung. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja  Ich sah nur das Zimmer in dem ich   war und meinen Körper der im Bett lag.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   empfand als wäre die Erfahrung realer als das tägliche Leben. Es fühlte sich   tatsächlich natürlicher an in jenem Zustand zu sein als mein physischer Körper.   Ich konnte jemand empfinden den ich nicht sehen konnte und wusste dass ein Wesen   da war, noch ehe ich die männliche Stimme zu mir sprechen hörte. Alles was ich   tun musste, war zu denken dass ich nach oben schweben wollte, und ich machte es. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Es   schien extrem schnell zu passieren. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich schien alle Details dieser sehr raschen Erfahrung   herauszupicken. Das worüber ich so neugierig war, war warum die Lampe so   leuchtete wie sie es tat. Meine Sicht war möglicherweise nicht schärfer, aber   ich nahm mehr Details wahr. Ich erinnere mich dass mein Gesicht direkt oben bei   der Lampe war und ich ein schwarzes Elektrokabel sah. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Der Unterschied war dass ich niemand   sah und das Gespräch in meinem Kopf hörte. Ich sprach auch auf dieselbe Weise. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ich sage ja, denn das Licht   im Zimmer bei mir war sehr warm und leuchtend (nicht extrem hell, sondern nur   sehr angenehm). Dann leuchtete die Lampe in der Decke auf, aber nicht durch den   Schalter der nicht angeschaltet wurde. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Sehr ruhig und sehr friedvoll. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher         Bin nicht sicher. Ich wusste nur wenn ich ja gesagt hätte dann wäre ich nicht   zurück zu meinem Körper gekommen. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Keine   Religion, nur wissend dass Gott existiert. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.   Ich   würde mich jetzt wirklich nicht als religiös einordnen. Vielleicht spirituell.   Jetzt ist es sehr einfach für mich. Es gibt einen Gott und ein Jenseits. Wenn   ich Religion betrachte fühle ich dass sie alles falsch verstehen. Ich wurde   gelehrt Gott zu fürchten (tue das was richtig ist oder gehe zur Hölle). Nach   meiner Erfahrung betrachtete ich die Religion als ein Werkzeug zur Manipulation.   Jetzt sehe ich Gott als reinen Frieden und Liebe. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten       Ich wurde gelehrt an Gott zu glauben.   Ich wurde nicht in einem sehr religiösen Heim aufgezogen und ging nicht oft zur   Kirche. Ich hatte kein Wissen über die Fähigkeit meiner Seele m,einen Körper zu   verlassen. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Meine Überzeugungen wurden   spiritueller, nicht religiös. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Sie war nur etwas was ich   empfinden konnte. Obwohl ich nicht an Religion teilnehme und fühle dass sie   falsch für mich ist, fühle ich dass es viele Wege zu Gott gibt. Nicht nur das   Christentum, sondern alle Religionen können zu Gott führen.      </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Ja, es war nur sehr   grundsätzliches Wissen dass Gott existiert. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ja ich wusste einfach, wenn ich wählen würde zu gehen, so würde ich in   einem Jenseits weiter gehen. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        Tut mir leid, ich berührte dies aber ich verblieb mit einen starken Drang   von Religion weg zu bleiben, und weiß einfach was nach diesem Leben existiert. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Es gab niemand der mir irgendetwas über Liebe sagte, aber ich fühlte mich   sehr geliebt und beschützt. Also ja, es gab eine Wahrnehmung von Liebe. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Als   Erwachsene, wenn ich zurück an das denke was geschah als ich ein Teenager war,   so nahm ich die Erfahrung ernst. Ich kann tatsächlich sagen dass ich nicht 'glaube'   dass es einen Gott und ein Jenseits gibt, sondern ich WEISS dass es so ist. Es   ist nichts was die Religion lehrt. Es geht nicht um Manipulation damit Menschen   richtig handeln. Wenn wir diesen physischen Körper verlassen, gehen wir zurück   zu unserem natürlichen und uneingeschränkten Seinszustand. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich bin so weit   weg von perfekt, aber ich erkenne immer dass ich es besser machen könnte. Ich   verbringe mehr Zeit mit meinen Kindern und gebe ihnen bedingungslose Liebe.   Manchmal fühle ich dass ich zu viel Zeit damit verbringe, zu versuchen all meine   Pflichten erledigt zu bekommen. Ich höre einfach auf und nehme mir Zeit bei   denjenigen zu bleiben die ich Liebe, weil ich realisiere dass dies alles viel zu   schnell vergeht. Ich denke, wenn ich die Erfahrung nicht gehabt hätte, wäre ich   stärker angetrieben mehr zu arbeiten und mehr materielle Besitztümer anzuhäufen. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Auf eine   Weise, ja. Das Gefühl von Frieden und einfach zu wissen was mit mir passierte.   Friedvoll zu sagen, scheint dass es als Wort nicht stark genug ist. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Dies geschah nicht oft oder mit jedem, und es passiert mir nicht mehr. Jedoch   gab es eine Zeit, wenn ich in einem Gespräch mit jemand war, und alles wurde   schwarz. Dann sah ich jene Person in einem dunklen Raum stehen und Farben   erschienen um sie herum, vielleicht eine Aura. Ich habe eine seltsame Wirkung   auf Lampen, wenn ich sehr emotional bin. Ich habe Zeugen für dies gehabt. Ich   konnte neben den Lampen im Esszimmer stehen, und sie wurden heller und dunkler.   Wenn ich dann in die Küche ging, geschah dasselbe. Dies passierte nicht wenn die   Menschen die es beobachteten, es ausprobierten. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Die   gesamte Erfahrung war bedeutungsvoll für mich. Ich fühle, wenn ich jene   Erfahrung als Kind nicht gehabt hätte, dass ich nicht mehr an Gott glauben würde.   Jetzt, weiß ich was nach diesem Leben kommt. Ich bin sehr dankbar für meine   Erfahrung. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Es vergingen   Jahre ehe ich es jemand erzählte. Ich erzählte es jenen die mir nahe stehen,   denn ich möchte dass sie wissen was uns erwartet. Sie waren ziemlich positiv in   ihren Reaktionen. Die einzige negative Reaktion kam vom Vater meines Sohnes, der   tatsächlich Physiker und Atheist ist. Ich weiß, es ist seltsam für uns zwei   zusammen zu sein! Tatsächlich ging er besser damit um als ich dachte. Er machte   mich nicht nieder, sondern versuchte eine wissenschaftliche Erklärung anzubieten,   für das was mir passierte. Ich musste ihm einfach sagen dass sie realistischer   war als wir zwei, die in jenem Moment zusammen saßen, und dass diese Erklärungen   dem was geschah nicht einmal nahe kamen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Seltsamerweise,   verweilte ich damals nicht dabei. Ich akzeptierte sie einfach. Später als   Erwachsene verbrachte ich viel Zeit damit darüber nachzudenken, und ich bin   einfach dankbar dafür. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Ich hatte tatsächlich eine Schlafparalyse als ich 16 war, und sah einen Tunnel   mit einem weiblichen Wesen in einem Kleid, die ihren Arm ausstreckte damit ich   ihre Hand nehmen konnte. Ich wählte sie nicht zu nehmen und hatte ein   erschreckendes Erlebnis das für eine Zeit dauerte, die sich wie eine ganze   Minute anfühlte, beim Versuch     aufzuwachen, unfähig zu atmen oder mich zu bewegen. Also war es nicht eine   exakte Reproduktion der ersten Erfahrung, sondern eine Ähnliche, wo ich wusste   dass ich bleiben oder gehen konnte.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/leslie_probable_nte.htm