{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/malavika_h_nte.htm","mytitle":"Malavika H NTE 7237","mylang":"de"}
Malavika H NTE 7237                                	            		

Malavika H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		  </body>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich erinnere mich dass ich am Nachmittag zum Haus meiner   besten Freundin ging. Wir gingen zu einem sehr populären Flohmarkt in Süd-Mumbai,   und es sollte im Radio Club am Abend eine Hundeshow geben. Ich erinnere mich   dass wir unsere Stempel machen ließen für den Eintritt. Wir gingen hinein, und   es waren noch nicht viele Hunde zu jener Zeit da, da es erst Nachmittag war.   Meine Freundin schlug vor dass wir im nahen McDonalds etwas zu essen holen und   dort herumhängen ehe wir zurückkehrten. Ich war einverstanden. Wir saßen im   McDonalds und redeten über alles Mögliche. Da es 5:00 Uhr nachmittags war und   die Hundeshow bald beginnen sollte, schlug meine Freundin vor dass gehen sollten.   Ich stand auf und spürte plötzlich einen Ruck in meinem Knie. Ich dachte ich   hätte mir das Knie verstaucht. Wir gingen die Stufen hinunter und hatten gerade   die Straße überquert, als ich einen leichten Schmerz in meinem Knie spürte. Ich   sagte meiner Freundin nichts, da ich nicht wollte dass sie sich Sorgen machte.   Der Schmerz wurde langsam schlimmer. Dann konnte ich nichts mehr hören.</o:p>

  Alle Stimmen der Verkäufer und meiner Freundin neben mir   schienen entfernt zu sein, wirklich weit. Dann konnte ich nicht mehr stehen.   Mein Herz begann zu pochen und ich setzte mich einfach auf den Bürgersteig.   Meine Freundin fragte mich immer wieder was nicht stimmte. Ich wollte antworten   aber es kamen keine Worte aus meinem Mund. Plötzlich    ging der Schmerz weg. Ich fühlte mich sehr leicht und in Frieden. Ich war   an diesem dunklen Ort, wo es eher kalt war.</o:p>

  Ich sah meine Großmutter die starb als ich 15 war. Ich   stand ihr als Kind wirklich sehr nahe, da meine beiden Eltern bis spät   arbeiteten und sie mich aufzog. Ich war so glücklich sie zu sehen. Sie hatte es   sehr mit Beten und nahm immer an Bhajans usw. teil. Ich umarmte sie und sagte   ihr dass ich sie vermisste. Sie sagte mir dass sie mich auch vermisste, und dass   sie wirklich sehr stolz darüber war wo ich war und wer ich geworden war. Ich war   niedergeschlagen wegen einigen Problemen und fragte sie ob ich bei ihr bleiben   könnte. Sie sagte mir: „nein“. Sie sagte dass ich viel zu vollbringen hätte. Ich   müsste da sein für meine Eltern, meine andere Großmutter und für meine Katzen.   Sie küsste mich auf meine Stirn.</o:p>

  Das Nächste woran ich mich erinnere ist meine Freundin die   meinen Rücken rieb um mich wiederzubeleben. Sie zwang mich ein Glas Wasser zu   trinken. Nach etwas was mir wie Millionen Jahre vorkam, öffnete ich meine Augen.   Um mich herum waren Menschen versammelt die mich fragten ob ich okay sei. Ich   war verlegen jedoch erschüttert. Ich saß dort für 10 Minuten, und dann half mir   meine Freundin auf. Sie wohnte 3 Minuten entfernt, und sie sagte mir zu ihr nach   Hause zu kommen. Sie gab mir etwas kaltes Wasser und etwas Schokolade. Ich   brauchte etwa 30 Minuten um wieder ganz in Ordnung zu kommen. Dann gingen wir   zur Hundeshow und zu Starbucks. Ich fühlte mich ziemlich gut dann. Nachdem ich   nach Hause kam, erzählt ich meiner Mutter von meiner Ohnmacht, aber nicht von   der paranormalen Erfahrung. Ich kam zu dieser Seite und dachte meine Erfahrung   hier mitzuteilen, da ich mich sicher fühlte dass die Leute nicht denken würden   ich sei eine Verrückte. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       März 2014 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher     Ich weiß es nicht. Ich wurde   ohnmächtig durch einen möglichen Hitzeschlag oder plötzliche Schmerzen in meinem   Knie. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Unsicher      Als ich anfänglich begann bewusstlos zu werden, konnte ich die Menschen   neben mir hören, aber ihre Stimmen klangen als seien sie in großer Entfernung   von mir.</o:p>

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger Bewusstheit und Wachheit als   normal           Als   alles begann schwarz zu werden, konnte ich die Menschen nahe bei mir hören, aber   es schien als wären sie weit entfernt. Ich konnte hören dass meine Freundin in   Panik geriet und schrie damit Menschen uns helfen kamen. Obwohl sie neben mir   war, fühlte ich als sei sie 10 Fuß von mir entfernt. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen     Alles schien sich zu verlangsamen. Ich fühlte als sei ich für   immer dort gewesen. Jedoch hatte ich keine Angst und wollte nicht fortgehen. Ich   fühlte mich in Frieden und zu Hause. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Ich sah nicht die Erde oder Menschen um mich herum wie es   die meisten Leute taten. Als ich meine Großmutter traf, konnte ich alles klar   sehen, sogar klarer als das Sehen was ich auf der Erde habe. Es war als ob alles   in HD Ansicht wäre; das ist die beste Weise wie ich es beschreiben kann. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich konnte meine Großmutter klar   hören; es war kristallklar. Während der Zeit als ich bei ihr war, wurden alle 'Geräusche'   um mich herum still. Ich konnte meine Freundin nicht hören oder die Menschen um   sie herum usw. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     Ich erinnere mich wirklich nicht. Ich erinnere mich dass ich bewusstlos   wurde. Plötzlich wurde alles dunkel und ich sah meine Großmutter. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Ich begegnete meiner Großmutter die vor 7 Jahren starb. Ich war sehr glücklich   sie zu sehen. Ich vergaß all meine Sorgen und meinen Stress. Alles Negative   löste sich auf als ich in ihrer Gesellschaft war. Auch fühlte ich als wäre die   Zeit stehen geblieben. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     Es gab einen schwarzen Raum, aber meine Großmutter hatte ein Licht das   sie umgab, als würde sie leuchten. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte viel Liebe   durch die Begegnung mit meiner Großmutter, und ich wollte sie nicht verlassen.   Ich habe tatsächlich Angst vor der Dunkelheit, aber in jenem dunklen Raum, hatte   ich keine Angst. Ich fühlte mich rein; es fühlte sich an als ob ein großes   Gewicht sich von mir gehoben hätte, solches wie meine Sorgen, mein Stress, usw. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich bin von Geburt Hindu. Aber ich   bete nicht wirklich täglich religiös oder so zu Gott. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher        Wie ich sagte, ich bete jetzt wann immer ich inneren Frieden brauche. Vorher   weinte ich mich in den Schlaf, oder hungerte. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Hindu     Es hat   sich nicht viel verändert. Ich bete nicht regelmäßig. Aber ich tue es manchmal   wenn ich fühle dass es aus dem herzen kommt. Und es gibt mir äußersten Frieden   und Glück. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       Ich dachte an die Hundeshow und daran Fotos von den süßen   Hunden zu machen. Der Tod oder eine Nah-Tod-Erfahrung war sogar nirgends in   meinem Kopf. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Früher betete ich nicht, aber jetzt   gehe ich manchmal in den Tempel oder die Kirche. Wenn ich dort bin, fühle ich   mich wirklich friedvoll, und mein Herz ist warm. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Ich glaube dass meine Großmutter noch nach mir Ausschau hält, sogar   nachdem sie gegangen ist. Ich fühle mich gesegnet wenn ich darüber nachdenke. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher     Ich war wirklich niedergeschlagen und hatte meine Großmutter gefragt ob ich dort   bleiben dürfe. Sie sagte nein, dass ich noch jung sei und dass ich in meinem   Leben   noch viel vollbringen müsste,   dass meine Eltern mich brauchten, sie sagte sie wäre immer dort bei mir und   würde immer nach mir Ausschau halten. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Sie sagte mir alles würde gut werden   und dass ich an mich glauben soll. Dann sagte sie mir ich solle zurück zur Erde   gehen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Nach dieser Sache glaube ich, dass unsere Lieben sogar nachdem sie   gegangen sind immer nach uns sehen, dass sie uns immer lieben und sich um uns   kümmern werden, und immer von oben über uns wachen werden. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich machte   früher Radikalkuren. Ich war magersüchtig. Nach dieser Erfahrung ging ich zum   Arzt und mir wurde gesagt dass meine Knochen brüchig wurden wegen dem Hungern.   Ich übersprang für Tage Mahlzeiten, oder aß nur 300 Kalorien oder weniger. Mein   Blutdruck war niedrig. Jetzt bin ich dabei mich zu erholen. Ich versuche besser   für mich zu sorgen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Ich war in   einem Schockzustand als es stattfand. Jetzt habe ich sie akzeptiert und ich weiß   dass sie tatsächlich geschah. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere mich      genau so gut   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden       Ich erinnere mich meistens an alles,   wie es geschah von Anfang bis Ende. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Seitdem habe ich Déjà-Vu Erlebnisse. Ich konnte sogar Dinge voraussagen,   besonders Tode die in meiner Nachbarschaft stattfinden. Der Bruder meines   Großvaters war sehr unwohl im Krankenhaus, und ich wusste einfach dass er   sterben würde. Mein Vater erhielt einen Anruf um 5 Uhr morgens der sagte dass er   um 4:47 morgens gestorben war. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Meiner Großmutter zu begegnen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Ich hatte davon gehört und ein Buch gelesen das 'die Gesetze der   Geisterwelt' heißt. Es ging tatsächlich über automatisches Schreiben. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich wusste dass es geschah. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Sie   war definitiv real, aber ich weiß nicht warum ich nicht Gott begegnete wie die   anderen, und meine Großmutter traf. Ich war wirklich glücklich ihr zu begegnen,   aber ich bin einfach neugierig deswegen. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Da war   kein Licht, sondern da war ein dunkler Raum. Es roch wie das Ponds Puder welches   meine Großmutter benutzte als sie lebendig war.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/malavika_h_nte.htm