{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/francesca_nte.htm","mytitle":"Francesca NTE 7238","mylang":"de"}
            	Francesca NTE 7238                                	            		

Francesca NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Mein Verlobter und ich waren in den sehr frühen   Morgenstunden mit Freunden auf einem Landweg unterwegs. Er hatte an einem Rennen   mit Sportmotorrädern teilgenommen und als er vorschlug zum Ende der Straße zu   fahren, oder eine Viertelmeile, um das nächste Set von Rennfahrern anzusehen,   hatte er mich gebeten dorthin zu fahren. Zur Zeit als wir abfuhren, war total   unentschieden wer als nächster fahren würde. Er gab mir seinen Helm, bat mich zu   fahren und sagte mir dass er mich liebte. Wir machten uns auf den Weg um die   Straße hinunter zu fahren, und während ich mich von der Seite der Straße weg   bewegte, sagte er mir etwas in mein linkes Ohr. Ich drehte meinen Kopf nach   links um zuzuhören und alles was ich sah war ein helles Licht. Ich nehme heute   an dass jenes Licht die beiden Motorräder waren die auf uns zu kamen.</o:p>

  Das Nächste, ich sehe mich aus einiger Entfernung, aber   nicht auf Bodenhöhe. Dort waren überall Menschen um mich die auf mich herunter   schauten. Ich konnte die Fahrzeuge der Notdienste und Lichter sehen, was aussah   wie eine Länge von einer Meile.</o:p>

  Ich wachte sehr kurz auf als ich in die Ambulanz gelegt   wurde und ich erinnere mich dass ich die blinkenden Lichter oben auf den   Fahrzeugen sah ehe ich wieder bewusstlos wurde. Ich war an jenem Punkt   möglicherweise nicht mehr als höchstens 5-10 Sekunden wach. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Juni 1993 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Unfall  CPR wurde angewandt   (Herz-Lungen-Reanimation)  Kopfverletzung         </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Weder angenehm NOCH   unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Nachdem ich von der Notoperation aufwachte, aber ich war   stark sediert. Wenn es nicht das ist was Sie fragen, dann war es als ich auf   mich selbst schaute. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?               Ich fühlte emotional nichts während ich   mich selbst beobachtete, und fühlte nichts als ich die Notdienste sah. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich hörte nichts. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Ich war sehr ruhig. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Unsicher     Ich   weiß es nicht weil ich meinen physischen Körper während dieser Zeit nicht   verstand. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Nein   Ich traf während   jener Zeit keine Entscheidung; ich beobachtete nur alles was geschah und wachte   auf. Ich fühlte nicht als hätte ich eine Wahl gehabt. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   Ich hatte zur Zeit meines Unfalls keinerlei starken   Glauben der einen oder anderen Art, obwohl mir von meiner Mutter ein paar Wochen   vor dem Unfall (Motorradunfall) ein 'gesegneter' Christophorus gegeben wurde. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich kann nicht sagen dass es 100   prozentig wegen dem Unfall ist, aber ich weiß dass ich aus einem Grund hier bin,   und ich fand es heraus als ich die Lehren von Buddha fand und als ich   akzeptierender für die Erfahrung wurde. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Buddhist      </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten              Ich hatte keine spezifischen   Überzeugungen zu der Zeit-ich war eine sehr unsichere junge Erwachsene was diese   Dinge anbetrifft, obwohl ich als Teen in meiner Kirche aktiv war. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich war sicher dass es Leben nach dem   Tod gibt. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Ich war in der Luft... nicht physisch hoch, aber hoch genug um über   meinem Körper sehen zu können. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja         Es war eine sehr beruhigende Erfahrung, ich habe seitdem nie wieder   irgendetwas Ähnliches erlebt. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher    Nicht spezifisch zu jener Zeit. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Unsicher        Ich weiß es einfach nicht. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein      </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher     Es   war so ruhig und okay, obwohl ich totales Chaos beobachtete. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich war   depressiv, selbstmordgefährdet, ich verlor meinen Verlobten und den Freund der   uns anfuhr. Ich verstand nicht was mit mir passiert war, besonders nachdem ich   mit meinem katholischen Familienpriester redete. Ich war mehr verunsichert weil   er mir keine Antwort geben konnte die mir half zu verstehen. Die persönlichen   Geschehnisse vor dem Unfall ließen mich denken dass alles zum Plan gehörte. Zu   viele 'Dinge' die mich noch wundern lassen, ob es Marks Zeit war, und dass es   nichts gab was ich deswegen hätte tun können. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Manche wurden   schwierig weil ich eine Sucherin nach Informationen und Fakten bin, und ich   manchmal eine Belastung sein kann. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Bis zum   heutigen Tag kann ich meinen Körper zu jener Zeit nicht erklären, aber das Bild   oder die Szene die ich sah, war lebhaft in Farbe, dafür dass es gegen 2 Uhr   morgens passierte. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich habe Träume von Ereignissen die geschehen sind, und sie werden bestätigt   wenn ich sie in den Nachrichten sehe. Ich fühle dass ich wacher für meine   Umgebung und die Menschen bin, als die durchschnittliche Person; eher   Hypersensibilität. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Nach dem Unfall, als ich in meinem   Krankenhauszimmer aufwachte, war die Christophorus Medaille die meine Mutter mir   gab (und die ich während dem Unfall trug) an der Seite meines Betts befestigt.   Bis zum heutigen Tag habe ich keine Ahnung wie sie dorthin gelangte. Ich ging   gegen den Befehl meiner Ärzte zur Totenwache meines Verlobten. Ich erlitt   beinahe einen Rückfall und wurde innerhalb von 24 Stunden nach der Zeremonie mit   einer Ambulanz in ein anderes Krankenhaus gebracht zur Untersuchung. Während der   Totenwache begegnete ich einer Frau die zum Unfallort kam, und damals wusste ich   nicht dass sie diejenige war die mich reanimierte. Ich sah ihr Gesicht nicht,   denn ihr Gesicht war nach unten während der Reanimation, aber ich erinnerte mich   an ihren Geruch. Ich wusste augenblicklich dass sie es war. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich machte es nicht bis 2 Jahre später. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Ich schenkte dem nicht viel Gedanken, ich war zu jung. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Nachdem ich erfuhr   dass andere Menschen dasselbe erlebt hatten, fühlte ich mich bestätigter, obwohl   ich innerlich wusste was ich gesehen hatte. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich war in höchstem Frieden während   dieser Zeit. Ich habe ihn nie wieder erlebt. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Unsicher     Nicht jene spezifische Erfahrung, aber ich fühle meinen Verlobten um mich herum   auf Weisen die unleugbar sind. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Ich erinnerte mich nicht an die Erfahrung   bis zwei Monate später. Ich wachte für einen Monat nach meiner zweiten   Fußoperation, fast jede Nacht um 3 Uhr morgens auf. Es scheint als hätte er sich,   vor dem Unfall verabschiedet, sogar ohne es zu realisieren.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/francesca_nte.htm