{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/julian_norwich.htm","mytitle":"Julian of Norwich NTE  7240","mylang":"de"}
            	Julian of Norwich NTE  7240                                	            		

Julian of Norwich NTE     
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  KOMMENTAR: Julian von Norwich erlebte wahrscheinlich eine   Nah-Tod-Erfahrung am 13. Mai, 1373 AD. Julian von Norwich, ihr realer Name ist   unbekannt, lebte in relativer Zurückgezogenheit als englische Einsiedlerin (eine   Art weiblicher Mönch), während dem Schwanzende des Mittelalters. Obwohl kein   bekannter Begriff, wurde sie Jahrhunderte hindurch von christlichen Mystikern   verehrt. Nur wenige Bücher haben aus dieser Epoche vor 641 Jahren überlebt.   Besonders bemerkenswert 'Showings' war das erste Buch welches von einer Frau in   englischer Sprache geschrieben wurde. Ich finde es interessant dass das erste   Buch das von einer Frau in englischer Sprache geschrieben wurde, sich um eine   Nah-Tod-Erfahrung drehte. Die Qualität von Julian von Norwich erscheint in   beidem der literarischen Komplexität und der spirituellen Reife. Meiner Meinung   nach, verblassen die Schriften von Chaucer, ihrem Zeitgenossen, im Vergleich.</o:p>

  Edmund Colledge sagt dies: „Julians Buch ist bei weitem   die tiefste und schwierigste aller mittelalterlichen, spirituellen, englischen   Schriften.“ (S.22) Ich werde beginnen indem ich die mögliche Nah-Tod-Erfahrung   Julian von Norwichs mit ihren eigenen Worten übermittele, nachdem ihre   Sterbesakramente gelesen wurden.</o:p>

  „Nach diesen begann der obere Teil meines Körpers zu   sterben, bis ich kaum noch etwas fühlen konnte. Mein größter Schmerz war die   Atemnot und das verebben meines Lebens. Dann glaubte ich wahrhaftig dass ich am   Punkt des Todes war. Und plötzlich in jenem Moment wurde all mein Schmerz mir   weggenommen, und ich war,   besonders   im oberen Teil meines Körpers, so gesund wie ich je vorher war. Ich war erstaunt   über diese plötzliche Veränderung, da mir schien als sei es durch Gottes   geheimes Tun, und nicht natürlich; und ebenso, in diesem Wohlsein welches ich   fühlte, ich hatte kein Vertrauen mehr dass ich leben sollte.“</o:p>

  KOMMENTAR: Während dieser Zeit eines möglichen Todes,   wurde der Raum schwarz, außer einem Bild vom Kruzifix des Zimmers, welches in   unnatürlichem Licht ausleuchtete. Jesus kam in einer Reihe von Offenbarungen,   oder Visionen zu Julian von Norwich. Die Gültigkeit dieser Visionen sind auf   transzendente Offenbarungen gegründet, die stimmig sind mit Offenbarungen von   NTEs moderner Tage. Es ist wichtig dass der Leser beachtet dass Julian von   Norwich einem strikten religiösen Code unterlag, beides im Glauben und im   spirituellen Ausdruck, übereinstimmend mit dem Katholizismus des 14.   Jahrhunderts. Vielleicht der einzige Grund warum sie nicht als Ketzerin getötet   wurde, war dass wenige Menschen damals ihr Buch lasen. Wenige nahmen ihr Buch   ernst, vielleicht, weil sie eine Frau in einer Männerwelt war. Jedenfalls, lasst   uns einen kleinen Ausschnitt ihrer Schriften überprüfen. Eine Gemeinsamkeit von   den meisten NTE-Erfahrenden scheint die Vernetzung zu sein oder die vereinte   Essenz zwischen Gott und jeder Person, sowie jedem Ding.    Übereinstimmend mit diesem Thema, schreibt Julian das Folgende: „Gott ist   alles was gut ist, wie ich es sehe, und die Güte die alles hat ist Gott.“   (S.190) „Denn Gott ist im Menschen und Gott ist alles. Und der der liebt ist   also alles“ (S.192) „Und so ist die Seele des Menschen von Gott gemacht, und im   gleichen Moment mit Gott vereint“. (S.284) </o:p>

  Kommentar: Wenn menschliche Seelen wirklich Aspekte von   Gott sind, dass kann nichts diese Substanz, diese Einheit zerstören-nicht einmal   der Tod.</o:p>

  „Unsere Seele ist mit ihm vereint, der unveränderliche   Güte ist. Und zwischen Gott und unserer Seele gibt es weder Grimm noch Vergebung   aus seiner Sicht. Denn unsere Seele ist so gänzlich mit Gott vereint, durch   diese eine Güte, dass sich zwischen Gott und unsere Seele nichts dazwischen   stellen kann.“ (S.259).</o:p>

  Kommentar: Übereinstimmend mit der modernen NTE, ist Gott   nicht wütend. Gleicherweise, braucht ein nicht urteilender Gott nichts zu   vergeben. In Begriffen von göttlicher Vernetzung, arbeitet Julian diese Linie   von Logik weiter aus um zu schlussfolgern dass Einheit die Gleichheit für alle   Menschen annimmt. „Denn in der Sicht von Gott sind alle Menschen ein Mensch, und   jeder Mensch ist alle Menschen.“ (S. 270).</o:p>

  Kommentar: Obwohl Julian erfuhr dass wir alle in der   Substanz ein Teil Gottes sind, gibt es einen Unterschied zwischen Gott und der   Kreatur betreffend die individuelle Entwicklung. Sie schreibt...“ Und ich sah   keinen Unterschied zwischen Gott und unserer Substanz, gewissermaßen, ganz Gott;   und doch akzeptierte mein Verstehen dass unsere Substanz in Gott ist, was sagen   will dass Gott Gott ist, und unsere Substanz eine Kreatur in Gott.“ (S.285).   „Unsere Seele ist geschaffen um Gottes Wohnort zu sein, und der Wohnort unserer   Seele ist Gott, der unerschaffen ist.“ (S.285).</o:p>

  Kommentar: Es scheint mir dass wir zum Teil abgetrennt   sind von Gott wenn unsere Seele den menschlichen Körper betritt. Wir glauben   fälschlicherweise, dass wir individuelle Menschen sind die von Gott geschieden   sind. Wie verbinden wir uns wieder mit unserer wahren Natur? Julian sagt dies.</o:p>

  „Und so sah ich höchst gewiss dass es schneller und   leichter für uns ist zum Wissen von Gott zu kommen, als es ist unsere eigene   Seele zu kennen. Denn unsere Seele ist so tief in Gott gegründet und so endlos   geschätzt dass wir nicht zum Wissen davon gelangen können, bis wir zuerst das   Wissen von Gott haben, welcher der Schöpfer ist mit dem sie verbunden ist.“   (S.288).</o:p>

  Kommentar: Die NTE Erfahrung scheint gegen religiöse   Lehren zu klatschen, die Sünde betreffend. Wahr ist, es gibt Verhaltensweisen   die nicht stimmig sind mit der ewigen und allumfassenden Liebe Gottes. Jedoch,   glaube ich dass die 'Sünde' neu definiert werden sollte, als Teil einer Realität   die mit der Zeit überwunden werden soll, durch Mission und Wachstum gestaffelt   durch die Ewigkeit hindurch. Verhaltensweisen die nicht mit Gott übereinstimmen,   wird mit neuen Lerngelegenheiten begegnet und sie unterliegen nicht Gottes Zorn   oder Verurteilung (obwohl natürliche Konsequenten möglicherweise schmerzhaft   sind). Im ewigen Plan, so berichten NDEer übereinstimmend, dass alles perfekt   funktionieren wird. Mängel sind, ironischerweise, Teil des perfekten Plans.   Gleicherweise schreibt Julian: „Denn ein Mensch betrachtet manche Taten als gut   getan und manche als böse, und unser Herr betrachtet sie nicht so, denn alles   was in der Natur existiert ist Gottes Schöpfung, so dass alles was getan wird   die Eigenschaft von Gottes Tun hat.“ (S.198) „Sünde ist notwendig, aber alles   wird gut werden, und alles wird gut sein, und jede Art von Ding wird gut sein.“   (S.225) „Denn unser Herr tut alles was gut ist, und unser Herr toleriert was   böse ist. Ich sage nicht dass Böses ehrenhaft ist, aber ich sage dass die   Toleranz von Gott unserm Herrn ehrenhaft ist.“ (S.237)</o:p>

  Kommentar: Julian streift die selbstzerstörerische Natur   der Hoffnungslosigkeit im menschlichen Bereich. Im Gegenzug, bietet sie Hoffnung   an... „Es gibt viele Taten die in unseren Augen so böse getan werden, und zu   solch großen Schäden führen, dass es für uns unmöglich scheint dass jemals   irgendein gutes Resultat daraus heraus kommt. Und wir betrachten dies und der   Kummer und die Trauer darüber ist solcherart, dass wir nicht in der gesegneten   Kontemplation von Gott ruhen können wie wir es tun sollten. Und die Ursache   davon ist diese: das der Verstand den wir benutzen jetzt so blind ist. Den die   gesegnete Dreifaltigkeit erschuf alle Dinge aus dem Nichts, genauso wird   dieselbe gesegnete Dreifaltigkeit alles gut machen was nicht gut ist.“ (S.232)</o:p>

  Kommentar: Für Julian, stammt Hoffnung aus der ewigen   Verbindung mit Gott, durch die Macht bedingungsloser, nie endender Liebe... „   Denn ich sah dass Gott nie begonnen hat die Menschheit zu lieben; denn genauso   wie die Menschheit in endloser Seligkeit sein wird, Gottes Freude betreffend   seine Werke erfüllend, genauso wurde dieselbe Menschheit in Gottes Voraussicht   erkannt und geliebt, anfangslos in seiner rechtschaffenen Absicht.“ (S.283) „Wir   sind Sünder, und ungeachtet dessen, sah ich wahrhaftig dass unser Herr nie   wütend war und es nie sein wird. Weil er Gott ist, ist er gut, ist er Wahrheit,   ist er Liebe, ist er Frieden; und seine Macht, seine Weisheit, seine   Barmherzigkeit, seine Einheit erlauben ihm nicht wütend zu sein.“ (S.259)</o:p>

  Kommentar: Bedingungslose Liebe bedingt eine neue   Definition von Gnade-im Gegensatz zu: Gott rettet Sünder vor der verdienten   Verdammnis. Julian schreibt: „ Denn das Fundament von Gnade ist in der Liebe,   und der Einsatz von Gnade ist unser Schutz in Liebe; und dies wurde auf eine   solche Weise offenbart dass ich die Eigenschaften der Gnade auf keine andere   Weise wahrnehmen konnte, als ob sie ganz Liebe in der Liebe sei.   Beziehungsweise, wie ich sie sehe, ist Gnade eine süße, barmherzige Funktion in   Liebe.“ (S.262)</o:p>

  Kommentar: Anders als der vorherrschende religiöse Glaube   ihrer Zeit, betrachtete Julian die Menschheit nicht als erbärmlich,nicht    dass das fehlbare Individuum das Fegefeuer verdiente und das böse   Individuum die Hölle verdiente. Sie erfuhr dass Menschen unglaublichen Wert   haben. Sie schreibt... „Wir sind Seine Glückseligkeit, wir sind seine Belohnung,   wir sind seine Ehre, wir sind seine Krone. Und dies war ein einziges Wunder und   eine höchst erfreuliche Betrachtung, dass wir seine Krone sind.“ (S. 216)</o:p>

  Kommentar: Julian sah die Rolle von Jesus als eine   Erweiterung jener Liebe... „Denn ich sah wahrhaftig dass alle Werke die Gott   getan hat oder jemals tun wird, ihm voll bewusst waren und vorausgesehen wurden   schon vor dem Anfang. Und die Liebe mit der er die Menschheit machte, und aus   derselben Liebe wollte er Mensch werden.“ Kommentar: Wenn Julian von Jesus   spricht, sah Julian die weiblichen Eigenschaften von Gott in Jesus: nährend,   wiederherstellend, reformierend. Offensichtlich, schimpfte ihre Ansicht gegen   die patriarchale Haltung der Kirche... „Und so arbeitet unsere Mutter auf   verschiedene Weisen an uns, in welchen unsere Teile ungetrennt bleiben; denn in   unserer Mutter Christus profitieren wir und nehmen zu, und ich Gnade reformiert   er uns und stellt uns wieder her, und durch die Macht seiner Passion, seines   Todes, und seiner Auferstehung vereint er uns mit unserer Substanz.“ (S.294)</o:p>

  Kommentar: Übereinstimmend mit heutigen NTEs, und den   biblischen Lehren von Jesus, bringt unser Ego uns    von Gott weg, wogegen demütiger Dienst uns näher zu Gott bring. Jesus hat   eine große Rolle indem er diese dienende Führung formt. Sie schreibt dass Jesus   ihr dies sagte: „Denn Er sagt: Ich werde in dir deine leeren Zuneigungen und   deinen lasterhaften Stolz zerbrechen, und dann werde ich dich aufsammeln und   dich bescheiden, milde, rein und heilig machen durch die Vereinigung mit mir.“   (S. 227)</o:p>

  Kommentar: Übereinstimmend mit dem NTE Lebensrückblick,   schreibt sie weiter: „Er möchte uns wissen lassen dass er nicht nur den edlen   und großartigen Dingen von diesem oder jenem Menschen Beachtung schenkt, sondern   auch jenen die klein und geringfügig sind, von bescheidenen Menschen und   einfachen. Und das ist es was er meint wenn er sagte: Jede Art von Ding wird gut   werden. Denn er möchte uns wissen lassen dass die kleinsten Dinge nicht   vergessen werden.“ (S.231)</o:p>

  Kommentar: Zu versuchen den speziellen Wert der Menschheit   zu verstehen war schwierig für Julian. Immerhin, war ihre Weltsicht überschattet   worden von den Lehren der Kirche im 14 Jahrhundert. Jesus half ihr es zu   verstehen durch eine Allegorie. Ich schätze den Eindruck dieser Allegorie genug   um einen großen Teil dieses Abschnitts einzuschließen, wie folgt... „Der Diener   (das geschaffene Wesen) steht vor seinem Herrn (Gott), respektvoll, bereit den   Willen seines Herrn zu tun. Der Herr schaut sehr liebevoll und herzig und milde   auf seinen Diener. Er schickt ihn an einen bestimmten Ort um seinen Willen zu   tun (das Leben auf Erden). Nicht nur geht der Diener, sondern er stürmt los und   rennt mit großer Geschwindigkeit, voll Liebe um den Willen seines Herrn zu tun.   Und schon bald fällt er in eine Senke und verletzt sich schwer; und dann ächzt   und lamentiert und wirft sich hin und her, aber er kann nicht aufstehen oder   sich selbst in irgendeiner Weise helfen. Und während allem davon, war die größte   Verletzung in welcher ich ihn sah, das Fehlen von Trost, da er sich nicht   umdrehen konnte um zu seinem liebevollen Herrn zu schauen, der ihm sehr nahe   war, und in dem jeder Trost liegt... (fünf Schmerzen werden beschrieben)...</o:p>

  Der sechste Schmerz war der erstaunlichst für mich, und   dass er allein lag. Ich sah mich überall um und suchte, und nah und weit, und   hoch und tief, ich sah keine Hilfe für ihn. Der Siebente war dass die Stelle an   der er lag eng und unangenehm und qualvoll war. Ich war erstaunt dass dieser   Diener so widerspruchslos all dieses Leid erleiden konnte; und ich schaute   sorgfältig um zu wissen ob ich irgendeinen Fehler an ihm entdecken könnte, oder   ob der Herr ihm irgendeine Schuld zuweisen würde; und wahrhaftig es wurde keiner   gesehen, denn die einzige Ursache für seinen Sturz war sein guter Wille und sein   großer Wunsch. Und im Geist war er so prompt und so gut wie er es war als er vor   seinem Herrn stand, bereit seinen Willen zu tun. Dann sagte dieser zuvorkommende   Herr dies: Siehe mein geliebter Diener, welche Schäden und Verletzungen er in   meinem Dienst hatte und akzeptierte (das unvermeidliche Leid der physischen   Existenz) für meine Liebe, ja, und wegen seinem guten Willen (persönliches   Wachstum zum Göttlichen durch freiwillige Taten). Ist es nicht vernünftig dass   ich ihn für seine Furcht und seine Angst belohne, für seinen Schmerz und seine   Verletzungen und all seinen Kummer? Und noch dazu, ist es nicht angemessen das   ich ihm ein Geschenk gebe.“ (S. 267-267)</o:p>

  Kommentar: Diese Allegorie erhöht Hoffnung, nicht   Verzweiflung. Es ist eine Botschaft der Liebe. Zum Thema der Liebe, werde ich   mit diesem Zitat von Julian von Norwich enden: „ Mir wurde mit spirituellem   Verstehen geantwortet, und es wurde gesagt: Was möchtest du von der Meinung   deines Herrn in dieser Sache wissen? Wisse es gut, Liebe war seine Meinung. Wer   offenbart dir sie? Die Liebe. Was offenbarte er dir? Liebe. Warum offenbarte er   es dir? Aus Liebe. Bleibe darin, und du wirst mehr davon wissen. Aber du wirst   nie etwas anderes wissen, ohne Ende.“ (S. 342). QUELLENANGABE: Julian von   Norwich, 'Showings'. Übersetzt und eingeführt von Edmund Colledge, O.S.A., und   James Walsh, S.J. (1978). Die Klassiker westlicher Spiritualität, Paulis Press,   New Jersey. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       May 13, 1373 AD </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit    Wahrscheinlich klinischer   Tod.  Mögliches lebensbedrohliches Ereignis aber kein klinischer Tod.       </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND   unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Unbekannt </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Unbekannt </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen        Dies ist eine Vermutung. Julian sammelte eine grosse Menge an   transzendenten Informationen in einer sehr kurzen Zeit. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Dies wurde nicht artikuliert. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Julian sagte wiederholt dass sie   Jesus durch das 'Wissen meines Geistes' hörte. Ich nehme an dass dies sich auf   Telepathie bezieht. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Nicht irdisches Licht assoziiert mit Jesus. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Eine große Vielfalt an Emotionen, aber hauptsächlich Frieden. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über das Universum          Vielleicht nicht alles, aber Julian gewann viele   spirituelle Offenbarungen. Anders als heutige NTE Erlebende die ihre   Informationen mitteilen, war sie allein mit ihren Überzeugungen. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten          Julian   gab bereitwillig zu dass sie ihre spirituellen Ansichten signifikant änderte als   Resultat von göttlichen Offenbarungen. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Jesus </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Julian wies auf Seelen hin die aus dem Himmel herunter geschickt werden. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Häufig durch ihre Schriften   hindurch. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Häufig durch ihre Schriften hindurch. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Häufig durch ihre Schriften hindurch. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Julian gab Details über die selige Natur des Himmels. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Ja     Siehe   Bericht. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Häufig durch ihre Schriften hindurch. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Häufig   durch ihre Schriften hindurch. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Julian gab   bereitwillig zu dass sie ihre spirituellen Ansichten signifikant änderte als   Resultat von göttlichen Offenbarungen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Unbekannt </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          Unbekannt </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Unbekannt </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher       Wahrscheinlich nicht. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Unsicher    </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/julian_norwich.htm