{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ana_a_probable_nte.htm","mytitle":"Ana A Wahrscheinliche NTE 7230","mylang":"de"}
            	Ana A Wahrscheinliche NTE 7230                                	            		

Ana A Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung:

  Der Neurologe verschrieb mir ein Medikament gegen Migräne,   welches krampflösend war. Am Abend des 22. Februar, nahm ich wie jeden Abend die   entsprechende Menge des Medikaments. Jedoch zusätzlich zu diesem Medikament, aß   ich auch einen Marihuanakeks.   Es   scheint dass diese Kombination tödlich war. Anfangs spürte ich die   halluzinogenen Wirkungen der Droge, gefolgt von Schwindel. Ich konnte nicht   sprechen, und ich hatte keine Koordination. Ich erinnerte mich daran dass ich   auf meinem Mobiltelephon Mitteilungen erhielt, aber ich konnte sie nicht   beantworten; ich fühlte mich wirklich schlecht. In jener Nacht war mein Bruder   auf einer Hochzeit und schickte mir ein Foto über 'Whatsapp'. Ich erinnere mich   daran dass ich das Foto sah und dann wurde ich ohnmächtig.

  Danach fühlte ich wie ich meinen physischen Körper   verließ. Ich konnte auf Dinge um mein Bett herum sehen während mein Körper mit   dem Gesicht nach unten da lag. Ich hatte eine Empfindung von Glück und sah über   dem Kopf meines physischen Körpers ein brillantes Licht mit einer Fülle von   goldenen Strahlen. Es war schön. Plötzlich erhielt ich Gedanken die sagten, dies   ist wie wir uns fühlen während wir sterben. Ich dachte nur: „Nun, endlich ist   die Zeit gekommen und ich bin glücklich, denn ich möchte fort gehen. Es ist   vollendet.“ Ich machte mich daran zum Licht zu gehen, aber als ich versuchte   durch die Tür zu gehen die das Licht umfasste, hörte ich viele Stimmen, die ich   identifizierte. Es war die Stimme meines Onkels der sagte dass das was getan ist   getan ist, und dass es keine Rückkehr gibt; es sei meine Entscheidung. Ich hörte   meine Mutter weinen, aber das stoppte mich nicht; meine Tante sagte auch dass   sie nicht glauben könnte was ich gerade getan hätte. Mein Onkel drängte sie den   Körper aufzuheben da ich meine Entscheidung getroffen hätte sie zu verlassen.   Mein Bruder war am Boden zerstört. Er weinte unkontrolliert bis zum Punkt dass   diese Situation an mir zog zurückzugehen. Ich wollte das Licht nicht verlassen.   Ich wollte gehen, aber die Gefühle meines Bruders zu sehen drängte mich zurück   zu meinem Körper zu gehen. Ich sagte ihm dass ich immer gehen wollte und dass er   das akzeptieren müsste. Ich war fähig ihn wissen zu lassen dass ich mich immer   um ihn kümmern würde, wo immer ich auch war.

  Sobald ich dies gesagt hatte, folgte ich dem Licht und   betrat eine Welt oder eine Art von Ebene. Sie war sehr dunkel, und ich konnte   nicht viel um mich herum sehen. Ich schwebte einfach. Plötzlich inmitten der   Dunkelheit fühlte ich extreme Kälte, wie ich sie nie vorher fühlte. In dieser   Welt sah ich einen Körper, mit dem Gesicht nach unten, der sehr verschieden von   meinem Körper war. Er war so dünn dass ich seine Knochen sehen konnte. Daneben,   war eine Puppe. Ich wusste dass der Körper ich war. Ich fragte mich selbst: „Was   ist mit mir geschehen? Warum sehe ich so aus? Was macht diese Puppe neben mir?“   Sofort hörte ich eine Antwort: „Das bist du vor langer Zeit. Das ist die Weise   wie du in einem deiner vergangenen Leben gestorben bist; du wurdest vergewaltigt   und ermordet.“ Mir wurde Angst und kalt bei dieser Szene.

  Als Nächstes ging ich hinauf zu einer anderen Ebene, und   die war nicht so kalt; sie war wärmer. Ich sah was wie ein wüstes Land aussah   mit einem schönen Sonnenuntergang. Ich sah mit den Sonnenuntergang an und   passierte zur nächsten Ebene. Während ich durch jede Ebene passierte, fühlte ich   mich als würde ich durch Wolken fliegen, wie ein Vogel aber schneller. Als   Nächstes ging ich zu einer Ebene die viel kälter war als die erste und dunkler.   Ich hörte eine Stimme die mir sagte dass ich angekommen wäre, aber ich fühlte   intensiven Schmerz in meiner Brust, nahe beim Herzen; es fühlte sich qualvoll   an. Ich konnte die Person die mit mir sprach nicht sehen; er kam nur näher und   sagte: „Auf dieser Ebene, wirst du nur diese Art von Schmerz erleben. Du magst   das nicht, oder?“ Ich antwortete, Nein. Dann fühlte ich eine starke Kraft die   mich abwärts zog. Ich begann durch alle vorherigen Ebenen abzusteigen. Ich kam   an einen warmen und schönen Ort, aber die Kraft zog mich weiter nach unten bis   ich die erste Ebene erreichte, wo mein magerer Körper lag. Wieder einmal fühlte   ich diese intensive Kraft und ging durch die Tür durch die ich zuerst gegangen   war.

  Ich fühlte intensiven Kopfschmerz während ich zu meinem   physischen Körper zurückkehrte. Ich öffnete meine Augen ohne mich zu erinnern wo   ich war oder wem jenes Bett und Zimmer gehörte. Ich fühlte mich desorientiert   und ängstlich, da ich keine Erinnerung daran hatte wer ich war und warum ich   dort war. Ich hörte Geräusche, die sich als das Piepsen meines Mobiltelefons   herausstellten. Die Mitteilung enthielt ein Foto meines Bruders auf der   Hochzeit. Dieses Foto brachte all m,eine Erinnerungen zurück. Ich war sehr müde   und bereit einzuschlafen.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       22. Februar 2014

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Medikamenten/Drogenüberdosis           Im Moment der Erfahrung, besuchte ich eine Ebene, wo ich entsetzliche Schmerzen   in meiner Brust fühlte, nahe bei dem Herzen.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich hörte die Stimme   meines Onkels die sagte dass das was getan ist getan ist. Ich hörte meine Mutter   weinen und die Stimme meiner Tante.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit   

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Sobald ich das Licht sah.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen          Die Zeit schien schneller   zu gehen, besonders als ich von einer Ebene zur anderen passierte.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Mein Sehen war sehr   klar während der Erfahrung; jedoch besuchte ich sehr dunkle Orte und konnte   nichts sehen.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Mein Hören blieb dasselbe wie vor und   nach der Erfahrung. Der einzige Unterschied war dass sobald ich eine Frage   stellte ich eine sofortige Antwort bekam.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft     

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ich sah ein weißes Licht mit   goldenen Strahlen, ein blendendes Licht aber schön.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Glück, Stress und Besorgnis. Das Letztere war am Ende der   Erfahrung.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Erleichterung oder Ruhe

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Ver una mi cuerpo muy flaco y demacrado muerto por una presunta violación y   asesinato, el cuerpo era pequeño. Al parecer fue a una edad joven. Y fue la   muerte de otra de mis vidas pasadas.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein     

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein    

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Vermische keine Medikamente mehr mit halluzinogenen Drogen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere mich      genau so gut   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden          Recuerdo   perfectamente todo, y sobre todo las sensaciones vividas

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Mir wurde   gesagt dass ich zu zugedröhnt war.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real     

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real     

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  

  		 </html>

[1] https://www.nderf.org/German/ana_a_probable_nte.htm