{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/simon_nte.htm","mytitle":"Simon NTE 7243","mylang":"de"}
            	Simon NTE 7243                                	            		

Simon NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich erinnere mich tatsächlich nicht mehr an einen großen   Teil des Tages vor dem Ereignis, auch jetzt noch nicht. Ich arbeitete an Deck   einer großen privaten Yacht, in einer privaten Marina. Ich erinnere mich vage   dass ich am Morgen ankam und am Nachmittag zu Mittag aß, und an Stückchen   dazwischen. An irgendeinem Punkt muss ich über Bord gefallen sein. Meine erste   Erinnerung war dass meine Verlobte zu mir kam. Sie stand über mir sagte: „Wach   auf Simon, du musst aufwachen“. Ich konnte ihr Gesicht sehen, ruhig aber   eindringlich. Es war fast als wäre ich zu spät um zur Arbeit zu gehen.</o:p>

  Das nächste woran ich mich erinnere, ich bin wach, mit dem   Gesicht nach unten im See mit einem Mund voll Wasser. Ich klärte meine Lungen   während ich versuchte zurück zum Boot zu schwimmen. Ich gelangte von hinten aufs   Boot, stieg in den hinteren Cockpit, und hinauf aufs Hauptdeck. Ich erwartete   meine Verlobte dort stehen zu sehen. Sie war nicht da. Offensichtlich hatte ich   eine mittlere Gehirnerschütterung. Ich habe auch eine geprellte Hüfte,   Ellenbogen und einen Baseball großen Knoten auf meinem Hinterkopf. Ich konnte   mich nicht erinnern wo ich war, wer ich war oder an die Ereignisse die zu dem   Vorfall führten. Ich hatte schon Gehirnerschütterungen in der Vergangenheit und   kannte die Symptome.</o:p>

  Das Einzige woran ich mich erinnern konnte war Kristi. Ich   setzte mich, ergriff mein Telefon, rief sie an und erzählte ihr ich würde Hilfe   brauchen. Seltsam genug, sie hatte die Arbeit früh verlassen und war nur 15   Minuten von der Marina entfernt. Als sie dort ankam, sagte sie ich hätte viel   Glück gehabt dass ich anrief als ich es tat. Sie war beinahe zu Hause, und war   dabei ihr Telefon auszuschalten, und ein Schläfchen zu machen. Ich erzählte ihr   die Geschichte.   Sie hat mir erzählt   dass sie ein Gefühl hatte dass sie die Arbeit früh verlassen sollte, und hatte   es getan.</o:p>

  Ich war bereits ein paar Mal vorher dem Tod nahe gewesen,   und war als kleines Kind tatsächlich ertrunken. All diese Male hatte ich nie   eine Vision erlebt, fliegende Untertassen, Lichter oder Tunnels, eine Gottheit   oder irgendjemand der zu mir kam. Der einzige Grund warum ich dies heute   schreiben kann, ist wegen einer sehr besonderen Frau und meiner Beziehung zu   ihr. Es ist, und war ein fester Glaube von mir, dass wir als Menschen eine   bestimmte Menge an Telepathie besitzen (mangels eines besseren Worts). Wenn wir   Geliebten oder Freunden nahe sind, habe wir eine bestimmte Menge von   'Verbindung'. Wenn ihr erlaubt wird sich zu entwickeln, sind die Möglichkeiten   deren wir fähig sind endlos. Ich bin der LEBENDE Beweis. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       05/22/14 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Kopfverletzung           Kopftrauma und mögliches Ertrinken. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Als meine Verlobte da war und ich mit dem Gesicht im   Wasser lag. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein   Die Zeit war ohne Bedeutung außer dass da   Kristis Hartnäckigkeit war dass ich aufwachen sollte. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Wie normal, als würde ich aus dem Schlaf geweckt, in die   Realität. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Normal </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Meiner Verlobten, sehr lebendig. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Liebe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Ja     Es war   entweder, wach auf oder atme Wasser ein. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Wenn Kristi nicht   zu mir gekommen wäre und mich geweckt hätte, so wäre ich gestorben. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Protestant        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt   Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Es ist   wie ich schon eine ziemliche Weile geglaubt habe. Ungeachtet der Existenz oder   nicht Existenz eines höheren Wesens, haben wir als Menschen die Fähigkeit   miteinander Eins zu werden. Unser Verstand ist unsere einzige Begrenzung. Mit   den negativen Aspekten die wir 'gelernt' haben. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Es ist   einfach eine Bestätigung von dem was ich die ganze Zeit über geglaubt habe.   Einheit kann zwischen zwei Leuten erreicht werden und möglicherweise zwischen   der ganzen menschlichen Rasse. Liebe ist der Schlüssel. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Es gibt viele Dinge die ich in diesem Leben erreichen möchte. Ich werde   jetzt viel vorsichtiger sein. Ich hatte diese kindliche Eigenschaft von   Unbesiegbarkeit mein ganzes Leben. Dies war zu nahe dran um sich wohl zu fühlen.   Während ich offensichtlich einen Schutzengel habe der über mich wacht, wählte   ich in Zukunft mein Glück nicht mehr so herauszufordern. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Wegen dem   Fehlen der Erinnerung und der starken Emotion. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Sie ist der reine Beweis dass wir   einer bestimmten Menge an Telepathie fähig sind, allermindestens innerhalb einer   Beziehung. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Nein          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Dies ist der folgende Tag nach der Erfahrung. Kristi und   ich haben eine sehr spezielle Beziehung. Wir wissen wahrhaftig bei vielen   Gelegenheiten was der andere denkt. Dies war der Beweis. Es könnte das   Unbewusste gewesen sein, war aber dennoch real. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Dasselbe   wie oben. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?            Nein    </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/simon_nte.htm