{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/brenda_r_nte.htm","mytitle":"Brenda R NTE 7245","mylang":"de"}
          	Brenda R NTE 7245                                	            		

Brenda R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Auf einmal war ich in der Gegenwart von jenen Menschen, die vor mir gestorben waren. Ich weiß nicht, wie ich dorthin gekommen bin, aber dort war die ganze Zeit eine Präsenz neben mir. Diese Individuen vor mir waren sehr glücklich mich zu sehen, und ich war überglücklich, sie zu sehen. Ich kannte zu dieser Zeit jede Person, die vor mir war, aber ich weiß nicht wer sie waren, wenn ich zurückblicke. Ich war so glücklich, daß ich total ich selbst sein konnte und das Wissen zu genießen, daß ich frei von meinem Körper  und all den Abwehrmechanismen war, die wir fortwährend in unseren Alltags-Körper eingeben. Auf einmal höre ich eine Stimmer hinter mir sagen „Und was ist mit der Erde?“. Ich versuchte mich umzudrehen, um zu sehen, woher diese Stimme kam, aber ich wußte, daß ich das nicht vollbringen konnte. Dann sah ich vor mir eine Vision der wunderschönen Erde, mit den Herbstbäumen, die dieses Jahr in West-New-York, so lebendig waren. Ich erwiderte „Die Erde war wunderschön“. Ich sprach nicht wirklich. Es war mehr wie Gedankenprojektion, die von Allen rund um mich herum, gehört  und verstanden werden konnte.

  Dann sah ich mich selbst und ich sagte „Dieser Körper war nicht so übel“, weil ich hatte ein Problem mit meinem Gewicht und dem Zu-und Abnehmen. Dann sah ich meinen Mann und meine vier Kinder. Ich bekam ein Gefühl von einer Sehnsucht des Zurückgehens, aber ich sprach „Nein, ich will nicht zurückgehen“. Ich kämpfte gegen das Zurückgehen an und weigerte mich, trotz des Ziehens. Dann dachte ich, daß ich einen Handel machen werde. Ich hatte viele OP gehabt und konnte mich niemals an meine Träume nach dem Aufwachen erinnern, also dachte ich projiziert „OK, ich gehe zurück, aber nur, wenn ich mich an alles so erinnern kann, wie es passiert ist.“ Mir wurde geantwortet mit einer Projektion, „Ja, das wirst du.“  Ich dachte „Mist, jetzt habe ich das falsche Geschäft gemacht“ und das Ziehen wurde stärker.  In meinem Trotz sagte ich „OK, ich werde zurückgehen, aber nicht den kurzen Weg, sondern den langen Weg.“ Aus irgeneinem Grund wußte ich, daß es einen kurzen Weg zurück gibt, aber ich war trotzig und das Wesen hinter mir sprach „Geh“.

  Die Menschen vor mir verschwanden und die Präsenz neben mir und ich begannen meinen Weg zurück, den langen Weg, so als ob du um einen See herum gehst. Dann kam ich durch den Tunnel zurück. Es war nicht wirklich ein Tunnel, aber die Worte, mit denen man so etwas erklären kann, fehlen in unserer Sprache. Als ich nach hinten ging, sah ich drei verschiedene Ereignisse in meinem Leben, die Teil der Zukunft waren. Zwei dieser Ereignisse gaben mir große Erschütterungen und ein Gefühl von Erleichterung, als sie komplett in meinem Leben vorbeigegangen waren. Dann waren wir über der Spitze des Krankenhauses und stiegen durch das Dach, kamen über verschiedene Gänge und sahen Menschen auf diesen Gängen gehen und arbeiten. Schließlich waren wir im OP-Raum, blickten nach unten auf meinen Körper und die zwei Ärzte und eine Schwester. Ich hörte sie über mich sprechen. Der Arzt sagte „Ich will diese Patientin nicht wegen so einer einfachen OP verlieren“. Sie arbeiteten rund um meinen Kopf herum. Wir standen schweben über dem OP-Tisch, beobachteten für wenige Sekunden. Ich drehte mich zum Wesen neben mir um, und ich dachte projiziert „Nein, ich gehe nicht dort hinein zurück. Nein, nein, nein. Auf keinen Fall.“ Es schien, daß er die Geduld mit mir verlor. Er bewegte die Hand zum Körper hin und augenblicklich war in innerhalb meines Körpers ohne Leben. Der Arzt sagte meinen Namen und sprach „Du mußt einen Atemzug nehmen.“ Ich sprach innerhalb „ Auf keinen Fall, ich werde es nicht tun, nein, nein.“

  Der Arzt sagte es noch zweimal und dann wußte ich, daß ich einen Atemzug des Lebens machen muß, auch wenn ich nicht wollte. Ich machte es und ich fühlte einen Strom von lebendigem Wasser meinen Körper füllen, und das atmen tat weh. Als ich aus dem Aufwachzimmer kam, rannen Ströme von Tränen mein Gesicht hinunter, und die Schwester wischte sie mir vom Gesicht. Ich fühlte mich so verlassen von der wundervollen Präsenz des Nachherdaseins. Ich wollte verzweifelt an diesem anderen Ort sein, wo ich mich so frei fühlte, mein totales Selbst zu sein, wo ich von Liebe umgeben war und Schönheit, für die unsere Sprache keine Worte zur Erklärung hat. Ich begann in Zungen zu sprechen, als ich versuchte, mich am letzten Faden dieses wundervollen Ortes anzuhalten. Auf Englisch sagte ich schließlich der Krankenschwester, daß ich nicht zurückkommen wollte. Ich konnte ihr sagten, daß ich mich wirklich, wirklich aufregte, und sie sagte, ich solle mich erinnern, daß ich ein Baby habe, daß mich braucht.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   2. Oktober 1978    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Bei Chirurgie  Geburt   OP um meine Tuben am nächsten Tag nach der Geburt zu unterbinden. Komplikationen während der OP.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Die ganze Zeit angenehm.      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, als ich durch die Etagen ging, um zum OP-Raum zu gelangen, wo mein Körper war, ich sah den Krankenschwestern-Stützpunkt, Leute gingen herum, Arbeit ging vor sich. Als wir in den OP-Raum kamen, schauten wir hinunter auf meinen leeren Körper. Der Arzt sprach und sie erledigten Dinge, oberhalb meines Körpers. Die Schwester an meiner Linken und mein Arzt und der andere Arzt, der mich rausbrachte, waren an der rechten Seite. Wie ich zuvor schon schrieb, sagte er, daß er mich nicht bei so einer einfachen OP verlieren will. Ich weiß, daß er das war, der das sagte, weil er hat einen Akzent, den ich nachmachen kann.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Es ist schwer zu beschreiben. Du kennst jeden rund um dich herum. Du spürst totale Liebe und Helligkeit. Die Farben sind lebendig, daß heißt sie waren dynamisch und pulsierten mit Leben. Du benötigst es nicht, zu sprechen, sondern eher kannst du die Gedanken der Menschen hören. Es war lebendiger, als das, was wir hier sehen, weil wir Abwehrmechanismen haben und durch unseren Körper behindert werden. Menschen glauben mir nicht, wenn ich das beschreibe, und ich behielt es sehr still für mich, bis die Menschen begannen, in TV-Shows darüber zu sprechen.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Die ganze Erfahrung hindurch, hatte ich das größte und höchste Level von Bewußtsein, bis ich den ersten Atemzug machte, wieder gefüllt mit dem Körper, und spürte dann, wie sie etwas aus meiner Kehle entfernten.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen. Es schien, als ob ich sehr schnell dorthin kam, aber als ich dort war, war es ein normales Zeitgefühl. Als ich zurückkehrte, beschleunigte es sich als ich durch den Tunnel zurückging und dann über dem Krankenhausdach.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Mein Sehen war sehr klar bis ich durch den „Tunnel“ zurückkam. Dann schien es, als ob sich die Dinge beschleunigen, und ich ging nach rückwärts in der Zeit, sah einige Dinge von meiner Zukunft, bis wir über der Spitze des Spitals waren. Ich konnte klar das Dach sehen und das Team an der Decke des Raumes, so als ob sie Deckenventilatoren wären, und ich konnte die High-School an der anderen Straßenseite sehen. Auch wenn ich im Himmel war, hatten die Menschen nicht Körper wie du und ich jetzt, aber ich kann nicht erklären, warum ich sie kannte.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Es war wie Gedanken-Projektion. Wir sprachen nicht mit unserem Mund, den wir bewegten, sondern was ich dachte, hörten die um mich herum. Wie die Stimme, die ich als die Stimmer Gottes erkannte, sagte „Was ist mit der Erde.“ Es war gesprochen, ja, aber nicht wie du und ich sprechen, sondern mehr so, daß es in mich hinein projiziert wurde. Tut mir leid, es ist schwer zu erklären.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, aber es ist nicht wie ein Tunnel, das wir von unserem Leben her kennen. Tunnels sind betonierte Dinger, aber dieses war mehr wie ein Portal oder ein warmes Loch, wie ich es in Wissenschaftsmagazinen gesehen habe.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, ich identifizierte die Menschen, die dort waren, um mich zu begrüßen, obwohl sie nicht in dieser irdischen Form waren. Ich wußte, wer sie waren, und sie waren so glücklich, mich zu sehen und ich sie. Sie waren geliebte Menschen, Menschen, die ich kannte, aber es waren auch Menschen von denen ich wußte, daß sie immer noch lebendig auf der Erde sind. Es war, als ob ich in die Zukunft gegangen wäre, und ich glaube, daß einige von diesen Menschen, die ich sah, dann auf der Erde gestorben sind. Einige waren bereits tot. Es ist so seltsam; ich wußte, wer sie waren, als ich dort war, aber ich kann dir nicht sagen, wer sie waren, nachdem Zurückkommen in meinen Körper.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?     Nein, ich benötigte es nicht in das Licht zu gehen. Als ich zuerst mein Bewußtsein erlange, war ich bereits im Himmel mit den Wesen neben mir, von denen ich wußte, daß sie mich hierher gebracht hatten. Ich kann es nicht erklären; ich war in einem mystischen, anderen Bereich mit Schönheit überall um mich herum. Ich erinnere mich, daß ich schaute und gerade, die sah, die mich kannten und ich diese pulsierenden, lebendigen Farben sah.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Totale Liebe, totale Befreiung vom Körper, wo ich ganz ich selbst sein konnte, totale Akzeptanz. Humor, als ich entschied den Handel mit Gott zu machen, und es ging nicht so, wie ich wollte, und mein Erkennen, wie dumm ich gewesen war, so einen dummen Handle zu machen. Ich spürte Akzeptanz meines Verstehens, wie hart es für mich war, zu gehen und die totale Traurigkeit, des  wieder zurückseins in meinem Körper.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum. Aus dieser Erfahrung kann ich leicht entnehmen, daß hinter dem Tod steht. Ich war in etwas, daß ich Himmel nenne. Jetzt sage ich, vielleicht es ist nicht der Himmel, aber es war definitiv ein überirdischer Bereich und dieser Teil von mir, der weiterlebt. Ich versteht viel mehr Dinge in der Bibel klarer als vorher. Ich verstehe den „Atem des Lebens“, weil ich hatte es zu tun, damit mein Körper nicht mehr länger leer ist. Ich verstand die „Ströme lebendigen Wassers“, weil als ich den Atemzug nahm, fühlte ich Ströme von lebendigem Wasser meinen Körper mit Leben füllen. Ich verstehe mehr Dinge tiefer und ich bin offen für mehr Dinge, weil wir benützen nur einen kleinen Prozentsatz unseres Gehirns. Ich verstehe wie Paulus einen Augenblick auf der Straße war und dann in der Gegenwart von anderen, weil ich bin durch Zeit und durch Gebäude gereist. Ich bin kein normaler Christ, wie er sich in der Bibel findet, sondern ich bin offener für andere Wahrheiten.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft. Ich sah viele Dinge auf dem Weg zurück durchs Tunnel, aber ich erinnere mich nur an drei Dinge, die in meiner Zukunft passieren werden. Eines war 1995, als mein Tochter einen Autounfall hatte. Ich habe es zu dieser Zeit nicht bemerkt, bis es vorbei war, aber es war das, was ich gesehen hatte. Es ließ mich schaudern und ich war froh, daß es vorüber war. Als ich diesen Schauder spürte und das „es ist vorbei“ nach ihrem Unfall, wußte ich, daß es das Ding war, das ich auf meinem Weg zurück, erfahren hatte. Das zweite Ding war das, daß mein Mann und ich zusammen im Krankenhaus lagen. Ich war dorthingeschickt worden, um der Person, die dort lag, zu sagen, daß sie im Prozeß des Sterbens liegt. Ich kannte die Person zu dieser Zeit im Tunnel, aber als ich zurückging, wußte ich nicht, wer es war. Es passierte ca. im Jahr 2000, als mein Schwiegervater verstarb. 2009, waren mein Mann und ich in ienem Autounfall verwickelt, wo ich das Tunnel erfahren hatte.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ich bin nicht sicher, was mit dieser Frage gemeint ist. Ich denke auf eine Art. Ich wußte, daß wenn ich dortbleibe, müßte ich zu einem anderen Gebiet gehen, aber ich ging zurück.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich würde sagen, ich machte eine bewußte Wahl zur Rückkehr, aber in Realität, wußte ich, daß ich keine Wahl hatte. Ich würde zurückgeschickt werden, aber ich versuchte wirklich einen Handel mit Gott zu machen, nicht zurückzugehen. Ich wollte nicht zurückgehen.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich sehe, daß Religionen sehr engstirnig mit ihren Gesetzmäßigkeiten sind. Einer glaubt diesen Weg und muß es tun. Ein anderer glaubt den Weg und muß diesen Weg gehen. Ich war Baptist, Katholik, freier Methodist, vereinigter Methodist, Wesleyer, und Versammlung von Gottes Kirchen, aber sie beeinflußten mich nicht auf ihren Wegen. Ich glaube an Gott und Jesus, aber nicht an die Kirchenrituale. Ich bin jetz tiefer, als bevor das geschah. Damals war ich sehr religiös, aber jetzt bin ich sehr spirituell.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich - Protestantisch    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich bin wegen Religion nicht engstirnig.     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nur Gott.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ich wurde aufmerksam gemacht, daß diese universelle Verbindung existiert. Ich glaubte es schon vorher und wußte es wirklich danach.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja.Es war Gott, der zu mir gesprochen hat. Ich weiß, daß es Gott war, weil in der Bibel steht geschrieben, daß jene, die an Ihn glauben, seine Stimme kennen werden. Ich wollte Ihn wirklich sehen, aber konnte mich nicht umdrehen, um Ihn zu sehen.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, ich habe ein spezielles Wissen, um das Leben rund um uns und daß der Tod nicht gefürchtet werden muß.  Ich habe nicht mehr länger Angst vor dem Tod und erkennen ihn als ein Eintreten durch eine andere Türe zu einer anderen Phase meines Lebens.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, ich habe eine Grund auf der Erde zu sein. Ich muß meine Familie aufziehen und die Arbeit machen, von der Gott will, daß ich sie tue.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     Ja, ich habe das Leben nach dem Tod erfahren. Es war etwas, woran ich glaubte und ich habe es erfahren.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja, ich sah drei sehr unangenehme Dinge, die passieren würden. Eine dieser Schwierigkeiten würde so groß sein, daß ich damit nicht konfrontiert werden konnte, sondern nur schauderte, als ich ihm den Rücken zukehrte und daran vorbeiging. Ich will mich nicht daran erinnern, oder wollte, daß es passiert.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, Liebe ist bedingungslos. Die Liebe, die ich fühlte war erstaunlich. Wir sind in diesem Leben oft  daran gehindert mit Angst, nicht akzeptiert zu sein, begrenzt durch unsere eigenen Gedanken und Schwächen. Aber dort, bist du befreit total du zu sein und du wirst akzeptiert und auf diese Weise geliebt.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher, Große Veränderungen in meinem Leben. Ich würde sagen, daß ich vor der Erfahrung, sehr religiös war. Jetzt kann ich sagen, daß ich sehr spirituell bin. Diese zwei Dinge sind verschieden. Vor der Erfahrung war ich gebunden durch die Kirche und die Bibel. Hinterher verstand ich die Bibel tiefer und konnte sehen, daß ich in meinen spirituellen Erfahrungen offener sein konnte. Ich sehe die Dinge von einer anderen Ebene und glaube nicht, daß ich durch die Interpretation der Bibel durch andere, geblendet werden muß. Ich suche Wissen, Verstehen und Einsicht.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Das kann ich nicht sagen. Ich weiß, daß ich anders bin und spirituell tiefer.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, meine Güte, ja! Unsere Sprache ist sehr unzulänglich mit Worten, um auszudrücken, was du spürst und erfahren hast. Ich habe das Wort „Tunnel“ nicht mit der Zurückkommens-Erfahrung gleichgesetzt, bis ich wenige Jahre später im TV hörte. Ich konnte es niemals beschreiben. Das Wort „Tunnel“ beschreibt es unzulänglich, aber ich kann verstehen, warum manche Menschen es auf diese Art bezeichneten. Tatsächlich, wenn ich mehr wissenschaftliche Magazine lese und sehe wie die Portale und Wurmlöcher beschrieben werden, scheint es, daß es genauer ist.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich spüte andere rund um mich herum.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Gottes Humor und Liebe. Ich kann es nicht erklären, aber ich versuchte mit ihm über meine Rückkehr zu verhandeln und war auf eine Art trotzig, weil ich es tun mußte. Ich war nicht ängstlich, ich selbst zu sein, weil ich fühlte und verstand seine Liebe. Ich war innerhalb des Körpers, als er leer war und ich spürte, daß das Leben in ihn zurückkam. Eine Sekunde schwebte ich über meinem Körper, mit dem Wesen neben mir, während das Wesen mit ihm stritt und auf einmal war ich in der nächsten Sekunde zurück. Unglaublich!    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, am nächsten Tag kam der Arzt, der mich runtergedrück hatte, um mich zu sehen, was ziemlich unüblich war. Ich sagte ihm, daß ich dort, wohin er mich gesandt hatte, ich nicht zurückkehren wollte. Er was sichtbar erschüttert und verließ mich. Ungefähr zwei Wochen später, erzählte ich meinem Mann, der ihm erzählt hatte, er wisse daß etwas geschehen werde, aber wisse nicht was es sein würde. Ich erzählte es ungefähr zwei Wochen später auch meiner Mutter.Meine Mutter, die mich nach all meinen OP’s gesehen hatte, erzählte mir, daß – als sie mich gesehen hat – wußte, daß etwas geschehen war. Ich erzählte es nur ein paar Menschen, weil das was noch bevor es im TV zu sehen war. Ich weinte, als ich begann es im TV zu sehen, weil ich war zum ersten Mal fähig, mich mit anderen Menschen in Verbindung zu setzen, die die gleiche Art von Erfahrung gemacht hatten. Einige Ärzte wollten mich wegen dieser Erfahrung nicht wieder narkotisieren. Ich hatte ihnen gesagt, daß ich, falls ich je wieder in dieser Position sein werde, nicht mehr zurückkehre. Ich hatte ein D & C ohne Narkose. Ich hatte auch eine Koloskopie auf diese Weise. Sechs Wochen später erzählte ich es dem Arzt, aber er konnte es nicht eingestehen, daß etwas passierte. Es machte mir nichts aus, weil ich wußte, daß es geschehen war. Andere waren durch dieses Wissen getröstet; einige glaubten es nicht.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich hörte, wie meine Tante meiner Mutter erzählte, daß sie eine NTE gehabt hatte, aber ich erinnere mich an gar nichts darüber. An was ich mich erinnere ist, daß sie sagte, daß es leichter ist zu gehen, als zurückzukommen. Das ist sehr wahr. Ich glaube nicht, daß es meine Erfahrung auf irgendeine Art beeinflußte, aber es bestätigte das eine Ding, erinnere ich mir, daß sie sagte.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Wie ich schon angegeben habe, hatte ich einige OP’s vor dieser einen. Ich wußte aus irgendeinem Grund, daß etwas passieren wird. Ich ging sehr schnell in das Krankenhaus, um das Baby zu bekommen. Sie wurde in ein anderes Krankenhaus 100 Meilen entfernt, gebracht, weil die Atemschwierigkeiten hatte, trotz 4,50 kg. Bevor ich in die OP ging, sah ich, daß ich kein Band auf meinem Gelenk hatte und sagte, daß sie mir eines geben sollen. Ich rief meine Mom an, daß sie hinterher hier sein würde, weil ich war besorgt. Ich war niemals vorher besorgt, und ich hatte niemals danach Erinnerungen. Das war real und ich erinnere mich daran, als ob es gestern gewesen wäre.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Es beeindruckt mit bis zum heutigen Tag. Es veränderte mich als Mensch. Ich weiß, was ich weiß. Niemand braucht es mir bestätigen. Niemand muß danach forschen, um zu sehen, was sich in den Dateien befindet. Ich weiß, daß es damals geschah und ich weiß, was jetzt geschieht.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, die drei Dinge, die ich in meiner Zukunft sah, sind geschehen.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Nein. Ich denke, ich beschrieb es sehr gut, durch all ihre Fragen. Keine Sprache kann die tatsächlichen Worte wiedergeben, die du brauchst, um etwas zu beschreiben, was ich sah und fühlte, und deswegen bete ich manchmal in Zungen. Es ist die Sprache der Engel.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/brenda_r_nte.htm