{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sherrye_ks_probable_nte.htm","mytitle":"Sherrye KS Wahrscheinliche NTE 7246","mylang":"de"}
          	Sherrye KS Wahrscheinliche NTE 7246                                	            		

Sherrye KS Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war hoch oben und blickte nach unten auf die Krankenhausszene. Ich sah viele Menschen in Scrubs gesehen, die rund um einen Tisch oder Bett standen. Ich verstand zuerst nicht, daß ich (mein Körper) auf dem Bett war, und mein Geist hatte ihn verlassen. Ich sah meinen Mann und wußte, daß er sehr verzweifelt war. Ich rief laut zu ihm, immer und immer wieder, aber er gab keine Antwort.

  Dann fand ich mich selbst am Ufer eines Wassers, daß wie ein Fluß war, aber er floß nicht. Er war schwarz und sah bodenlos und kalt aus. Als ich dort stand und versuchte mir klarzuwerden, wo ich war und was ich tun mußte, sah ich daß sich ein Sturm im Osten zusammenbraute. Ich wußte, daß ich nach Norden blickte. Der Wind begann zu blasen, und ich konnte ein fernen Gewitter sehen. Ich blickte mich um, für einen Unterstand. Ich blickte über den Fluß hinüber und sah nur Dunkelheit. Ich blickte nach links und sah ein Gebäude, wenige hundert Meter entfernt. Dann sah ich meine Freundin, Mary. Mary sagte:“Komm mit mir. Wir haben dort einen Gottendienst.“ Ich war dann in diesem Gebäude. Ich weiß nicht, wie ich dorthin gelangte. Ich nahm daran teil, so gut ich konnte – in einem Spiel, daß dort über die Geburt Jesu, gespielt wurde, aber mir war nicht wohl. Ich wollte nicht wirklich dort sein.

  Ich war zurück am Ufer des schwarzen Flusses. Wieder blickte ich hinüber und dieses Mal sah ich das Paradies. Das Ufer auf der anderen Seite war aus kristallenem Sand gemacht, der funkelte wie Diamanten in dem wunderschönen, hellem Licht, daß dort schien. Jenseits des Strandes wuchsen schöne, üppige Blätter, alle Arten von wunderschönen Pflanzen. Meine Augen wanderten den Strand entlang, woch ich zu meinem Erstaunen meine Freundin Penny sah. Sie war in schöne, fließende Kleider gekleidet. Sie lächelte und winkte mir. Ich sah Bewegung in den Blättern und sah den Kopf eines Albino-Tigers aus den Büschen auftauchen. Ich blickte zu Penny und dachte, ich sollte sie warnen, aber sie blickte zu der herrlichen Kreatur, lächelte und streckte ihre Hand aus. Der Tiger ging zu ihr und stand ruhig an ihrer Seite. Ich dachte mir selbst, „Das ist es, wo ich hingehen will. Ich will in das Paradies gehen.“

  Mir wurde nicht erlaubt, den Fluss dann zu überqueren. Meine Seele wurde auf eine Reise genommen. Dort war viel, was ich sehen mußte und als erstes lernen. Mir wurde gezeigt, wie ein Krieg in der Wüste vor sich ging. Vielleicht war es ein Wüstensturm, aber wahrscheinlich war es nur der konstante Krieg. Ich sah Szenen von Unmenschlichkeit gegenüber Menschen. Ich sah einige der schrecklichen Dinge, die Menschen einander antun. Ich wurde in die Zeit mitgenommen, wo Jesus gekreuzigt wurde. Ich spürte den Haß und die Hoffnungslosigkeit der Menschen dort. Nachher wurde ich zu einem Ort der Erholung mitgenommen, wo für mich gesorgt wurde und wo ich von einem wundervollen weiblichen Geistwesen genährt wurde. Es schien, als ob es eine Million Jahre gewesen wären, weil so lange dauerte es, bis meine Seele geheilt war, von dem Schrecken, den ich gesehen hatte.

  Nachher sah ich Dinge, die ich nicht verstanden habe, bis ich sie später in meinem Leben erfahren habe. Ich war in einem Zug der nirgendwo hinging, einem Aufzug, ein riesiger Tank gefüllt mit Wasser im Keller eines Raumes mit dicken Drähten, die von der Decke herunterkamen. Mir wurde gesagt, daß mein jüngster Sohn und seine Frau keine Kinder haben würden, aber mir wurde versichert, daß „Die Kinder der Welt“ ihre sein werden. Im Jahr 2006, adoptierten sie zwei dieser Kinder der Welt. Mir wurde gezeigt, daß eines meiner Enkelkinder eine Situation erleben würde, die bei meinem Sohn große Angst und Schmerzen verursachen wird. Nicht passierte bis jetzt; ich weiß also noch immer nicht, was das sein wird.

  Zuletzt wurde ich von einer Frau, die ich nicht kannte, zu einem Ort mitgenommen. Sie sagte mir, daß wir zu einem Ort gehen würden, wo die bösesten Menschen von bösen Menschen festgehalten würden. Die Menschen dort waren in weiße Overalls gekleidet. Hin und wieder öffnete sich eine Türe und einer von ihnen wurde ausgesandt. Die Frau sagte mir, daß diesen Menschen, die herauskamen, gestattet wurde, zu gehen, weil sie Jesus nicht liebten und daß war der einzige Weg, um von dort wegzukommen.

  Sie fragte mich 3 mal ob ich Ihn hasse. Dreimal sagte ich ihr nein, daß ich Ihn liebe. Erst dann habe ich es ins Paradies geschaftt. Als ich dorthin kam, wurde ich durch ein riesiges Tor in eine Stadt gebracht. Die Stadt war durchsichtig und hell. Überall waren Leute. Sie feierten, freudig, daß ich angekommen war. Ich gesellte mich zu ihnen, um mit ihnen für eine Weile zu feiern. Ich wußte, daß ich in der Gegenwart vom Heiligen Geist war. Ich kann nicht adäquat beschreiben, welchen Frieden und Liebe ich spürte. Es war ein Ort, den ich niemals verlassen wollte.

  Mir näherte sich eine andere Frau, wieder jemand, den ich nicht kannte. Sie fragte „Bist du bereit, den König zu treffen?“ Ich sagte „Ja, ich bin.“ Sie sagte „Komm mit mir.“ Sie nahm mich in einen wunderschönen Raum. Da war niemand anderer rundherum. Der Raum war erfüllt mit Liebe und Frieden. Sie sagte zu mir „Warte hier.  Ich will sehen, ob Er bereit für dich ist.“ Ich war dort, was sich wie eine Ewigkeit anfühlte. Ich fühlte mich so gut, so in Ruhe. Ich dachte bei mir selbst „Das ist so bequem. Ich hoffe, daß ich nicht einschlafe.“ Das war’s dann. Ich mußte zurückkommen. Er war nicht bereit für mich. Diese Existenz, zu der ich zurückkehrte, fühlte sich schmutzig und böse an. Ich wollte nicht hierher zurückkommen und ich kann es nicht erwarten, wieder zu gehen, um frei zu sein von diesem Körper/Hülle loszukommen, der meine Seele in diesem Reich festbindet. Wunderbare Dinge erwarten uns!    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Mai 1997    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall, ich war in einen Motorradunfall verwickelt, in dem ich eine gebrochene Wirbelsäule und schwere Brustverletzungen erhielt. Ich hatte zur Zeit des Unfalls eine beidseitige Lungenentzündung; also war meine Atemfunktion bereits beeinträchtigt. Ich entwickelte ein Erwachsenen-Atmungs-Erschöpfungs-Syndrom und war in einem Koma und 3 Wochen unter Lebenserhaltung.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Beides – angenehm und erschütternd    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, der Krieg und die entsetzlichen Dinge, die Menschen einander antun, jeden Tag auf der ganzen Welt. Mir wurde bewußt gemacht, welchen Schaden wir unserem Planeten zufügen.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Das geschah, als ich auf eine sogenannte „Seelenreise“ genommen wurde, bevor ich das höchste Reich erreichte, wo ich in der Gegenwart und in Verbindung mit dem Heiligen Geist war. Ich habe Zeit und Raum auf eine andere Art wahrgenommen. Ich sah, daß alle Zeiten, ständig  existieren, und Reisen von der Vergangenheit in die Zukunft waren leicht zu bewerkstelligen. Ich sah Dinge, die in meinem Leben  noch nicht aufgetreten waren und sah Dinge, die im „Lager“ für einige lebende Familienmitglieder waren, einige die bereits seit meiner Erfahrung, geschehen waren.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Alle Zeiten waren für mich zu sehen. Es schien, als ob meine Reise eine Million Jahre gedauert hätte.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Alles war so lebendig, so viel heller und klarer als normal.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich kann mich nicht erinnern, daß ich irgend etwas gehört hätte. Ich wußte die Dinge einfach.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, ich wurde am dunklen Ufer und am Rand des Paradieses von Freunden getroffen, die nicht verstorben waren.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich spürte ein Gefühl von Verbundenheit mit der ganzen Schöpfung. Ich spürte unbeschreibliche Akzeptanz, Liebe und Frieden.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt, ich sah beides – persönliche und Szenen von der Welt. Ich sah einige sehr profane Dinge, die ich nicht verstanden habe, bis ich sie später persönlich erlebt habe. Ich sah den Wüstenkrieg, Unmenschlichkeit von Menschen an Menschen. Ich sah, wie wir die Erde zerstören und wie die Technologie uns voneinander trennen würde. Ich ging zum Büro meines Sohnes, welches ich niemals tatsächlich gesehen hatte, ich denke, um ihm Aufwiedersehn zu sagen. Mir wurde gezeigt, daß mein jüngster Sohn und seine Frau keine Kinder haben werden, aber mir wurde gesagt, daß die Kinder der Welt ihre sein werden. 2006 adoptierten sie zwei von diesen Kindern der Welt. Ich sah die Möglichkeit von etwas Schlimmen in der Zukunft meiner Enkelkinder, etwas, daß ich immer noch nicht benennen kann, aber etwas, daß meinem Sohn Kummer und Schmerz verursachen wird.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, einem Körper aus Wasser.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher, ich wurde in der Methodistenkirche erzogen, aber nachdem ich geheiratet und mein Zuhause verlassen hatte, besuchte ich nicht mehr regulär den Gottendienst.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich praktiziere meinen Glauben mehr und besuche die Gottendienste regulär. Ich nahme mir zuvor keine Zeit dafür. Ich teile meinen Glauben mit anderen durch jede Chance, die ich bekomme. Ich habe das niemals zuvor getan. Ich bete viel aktiver. Ich sehe meine Gebete beantwortet, durch tägliche Wunder, die häufig vorkommen. Ich nahm mir vorher niemals Zeit dafür, Gotten Arbeit zu bemerken. Ich bin viel respektvoller und fühlemich viel verantwortlicher, für die ganze Schöpfung Gottes, die ganze Natur.    

Welche Religion haben Sie jetzt?   Christlich-Protestantisch, ich liebe es zu dienen und versäume selten einen Gottesdienst.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Mir wurde über Verurteilung und die Bezahlung für meine Sünden gelehrt. Während mir erlaubt wurde, die Effekte von Sünden zu sehen, wurde ich nicht verurteilt. Ich wurde geliebt.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, wir sollen andere nicht verurteilen, sondern ihnen Liebe und Mitleid für Gottes Schöpfung zeigen.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja, das Wissen, daß über alle Zeiten, ist jederzeit vorhanden und der Übergang zur Zukunft kann zumindest im spirituellen Bereich auftreten. Das Verständnis, daß der Geist niemals aufhört zu existieren.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, alles ist miteinander verbunden. Wir sind alle eins.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, ich wurde gefragt, ob ich den König treffen will. Ich sagte, ja ich will. Ich wurde zu einem Ort gebracht und mir wurde gesagt, daß ich warten soll, während sie nachsehen, ob der König für mich bereit ist. Offensichtlich war ER es nicht, weil ich kam zurück in meinen physischen Körper auf dieser Erde.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ich bin mir nicht sicher, was diese Frage bedeutet. Zusätzlich zu dem, was ich bereits beantwortet habe, fällt mir nichts mehr ein.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, unsere Arbeit ist es, füreinander zu sorgen, sowohl auch Gottes Schöpfung zu respektieren und zu beschützen. Materielle Dinge sind bedeutungslos – unser Fokus sollte auf der Liebe sein. Wir sollten versuchen, in Frieden zu koexistieren und einander zu fördern.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Ja. Ich bin sicher, daß das, was wir als Tod bezeichnen, nur ein Übergang in ein neues Dasein der Existenz ist.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja, unsere Schwierigkeiten werden nicht nur durch uns hervorgerufen, sondern auch durch die Handlungen/Entscheidungen von allen. Schwierigkeiten und Herausforderungen sind geschaffen, um uns dabei zu helfen, im Geiste zu wachsen – das beinhaltet auch unseren kollektiven Geist.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, ich habe erfahren, wie sich bedingungslose Liebe anfühlt – wie es ist, total gekannt und akzeptiert zu werden.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Große Veränderungen in meinem Leben. Ich spüre das Bedürfnis mich mit dem Heiligen Geist zu verbinden. Das hat Vorrang vor den anderen Dingen. Ich bin mit materiellen Dingen nicht verbunden und stelle meine Arbeit nicht über meine Beziehungen, wie ich es vorher getan habe.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ich bin unfähig, die Erfahrung adäquat auszudrücken. Es gibt nicht genug Wörter in meiner Sprache.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich habe eine Vorahnung über die Dinge. Ich weiß manchmal wer anruft, bevor ich das Telefon abhebe. Ich weiß, wann gewisse geplante Ereignisse abgesagt werden, etc.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, 1 Jahr. Ich erzählte es meinem Neurochirurgen, daß ich über meinen „Kopf“ sprechen wolle, nicht über meine Rückenverletzungen. Er sagte „Ich weiß, was du jetzt sagen wirst; also bevor du beginnst, laß mich einige Dinge regeln. Was du erfahren hast, war nicht ein Resultat von Medikamenten. Tatsächlich solltest du wegen der Medikamente, die du bekommen hast, mit nichts in deinem Kopf erwachen. Es war kein Resultat von einem psychotischen Zwischenfall oder Halluzination. Wenn das der Fall gewesen wäre, hätte ich einen Psychiater gerufen. Lies deinen Krankenbericht , wenn du sehen willst, daß ich es nicht getan habe. Es war keine Folge von Kopfverletzungen. Obwohl du eine Verlust von Sauerstoff im Gehirn gehabt hast, funktionieren sie jetzt gut genug, um das auszuschließen. Dann sagte er „Du hast von NTE’s gehört, richtig? Gut, dann schreib nur ein Buch. Ich werde dich nur fragten, ob du mich einlädst, dein Buch zu signieren.“ Wenige Monate danach, entschied ich mich, es meinem ältesten Sohn zu erzählen. Er drehte sich um und ging von mir weg. Es war Monate bevor er mir gestattete, mit ihm darüber zu sprechen. Bis heute habe ich ihm niemals meine ganze Geschichte erzählt. Mein Mann und der jüngste Sohn haben meinen Unfall und meine Genesung erlebt. Sie akzeptierten meine Geschichte viel mehr, aber ich habe ihnen immer noch nicht, alles davon erzählt. Es ist schwer zu erzählen.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich hatte von davon gehört, natürlich, aber hatte nichts darüber gelesen oder über das Thema recherchiert.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real, es fühlte sich an, wie meine einzige Realität.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Die Erinnerung ist die klarste Rückbesinnung, die ich je hatte.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/sherrye_ks_probable_nte.htm