{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/greta_h_fde.htm","mytitle":"Greta H TDE 7249","mylang":"de"}
          	Greta H TDE 7249                                	            		

Greta H TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war am Mississippifluß und stieg ohne Schwimmweste auf eine Sandbank. Die Strömung erwischte mich und zog mich hinunter.  Mein Bruder war nahe und ich versuchte ihn zu fassen, um mich oben zu halten. Er war nicht stark genug und ich tauchte unter. Ich blickte nach oben und konnte das Licht über mir sehen und meinen Bruder, der auf der Oberfläche des Wassers schwamm, was unüblich ist, weil du kannst im Mississippi nicht einmal deine Hand unter Wasser sehen. Es ist sehr schlammig. Ich kämpfte und schlug zuerst mit meinen Armen, um schwimmend zu bleiben, aber dann begann mein Leben vor meinen Augen vorbeizuziehen. Ich sah mich auf einer Schaukel, auf Bäume kletern und mit meinen Puppen spielen. Ich war total ruhig und friedvoll während dieser Zeit. Plötzlich hörte ich ein Rauschen und mein anderer, älterer Bruder packte mich und zog mich hinauf. Er rettete mein Leben. Ich bin nicht sicher, ob ich eine NTE hatte oder ob mein Gehirn diese Ereignisse in meinem Leben verarbeitet hat, um eine Weg aus meiner Not zu finden. Ich habe gelesen, daß das Gehirn so reagiert, aber ich bin mir nicht sicher.     

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Sommer 1967    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Ertrinken           

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Ganz angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich konnte meinen Bruder sehen, wie er an der Oberfläche des Flusses schwamm, was seltsam ist, weil der Mississippi ist schlammig braun. Du kannst nicht einmal die Hand unter Wasser sehen.    Nein

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Als mein Leben vor meinen Augen vorbeizog.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Ich konnte zu der Oberfläche des Wassers sehen,  was seltsam ist, weil der Mississippi ein schlammiges Braun hat. Du kannst uster Wasser nicht einmal deine Hand sehen.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Das Rauschen, als mein älterer Bruder mich rettete, war laut.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?     Ich bin mir nicht sicher, aufgrund vorheriger Erklärungen,  ob das Licht, daß ich an der Oberfläche des Wassers sah, ungewöhnlich war oder nicht.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Ich war zuerst erschrocken, aber als ich es akzeptierte, war ich sehr ruhig und friedevoll.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja       

Welche Religion haben Sie jetzt?  Nicht verbunden – nichts spezielles – religiös nicht verbunden. Ich praktiziere keinen Glauben, aber spüre, daß ich spirituell bin.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten        

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ich denke, ich war zu jung, um voll verstehen zu können, was gerade mit mir passiert war. Ich hatte gehört, daß wenn du stirbst, dein Leben vor deinen Augen abläuft; also stellte ich mir vor, daß ich im Sterben war.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Ich bin nicht sicher, aber weil ich so ruhig war, kann das heißen, es könne ein Leben nach dem Tod geben oder hatte ich es nur akzeptiert?    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Keine Veränderungen in meinem Leben    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein, zu jung, deshalb in keiner Beziehung.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Die Ruhe, als ich dachte, daß ich sterbe.        

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, die letzten 20 Jahre oder mehr, habe ich es getan. Menschen verstehen nicht, warum ich nicht die ganze Zeit kämpfte und wie ich offensichtlich ruhig bleiben konnte.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/greta_h_fde.htm