{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mary_c_nte.htm","mytitle":"Mary C NTE 7251","mylang":"de"}
            	Mary C NTE 7251                                	            		

Mary C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Ich war 9 1/2 Jahre alt und es war mitten im Winter im   Norden von Ontario. Meine Mutter hatte mich zum Einkaufen geschickt. Als ich die   Strasse      ueberqueren wollte, fiel ich durch das Eis, das einen Bach   bedeckte. Dann rutschte ich durch das schneebedeckte Loch im Eis und landete auf   meinem Ruecken unter dickem Eis. Mit den Armen um mich schlagend, versuchte ich   das Loch zu finden, durch das ich gefallen war, konnte es aber nicht finden.   Zuerst hatte ich Panik, als ich das Wasser einatmete und dann wurde es   vollkommen ruhig. </o:p>

    Ich wechselte vom Zustand des Erfrierens, Zitterns und lautlos schreiend in   einen Zustand von unglaublicher Waerme und Glueck. Ich war in Licht gebadet und   fuehlte mich nicht mehr nass, niedergedrueckt vom Eis, Wasser, Kleidung oder   Sorgen. Ich war absolut warm, voller Freude und fuehlte mich geliebt und   friedlich. Das Licht umgab mich und schien mich auch nach vorne zu lenken. Ich   fuehlte dieselbe perfekte und ueberwaeltigende Liebe, die ich empfand, als ich   jeden meiner Soehne zum ersten Mal in den Armen hielt.</o:p>

    Ploetzlich fuehlte ich ein kaltes dunkles Ziehen, gegen das ich mich wehrte.   Meine naechste Erinnerung ist, das ich mich uebergab, waehrend eine Fremde mich   festhielt. Ich fror und war so traurig. Sie wickelte mich in eine stinkige und   haarige Hundedecke und steckte mich in ihr Auto. Nach wenigen Minuten konnte ich   auf das Haus zeigen, in dem ich wohnte. Waehrend meine Mutter mich in ein   heisses Bad steckte, erzaehlte die Fremde meinem Vater, was passiert war.</o:p>

    Sie fuhr mit dem Auto und sah mich aus dem Augenwinkel fallen. Da sie dachte,   ich waere nur hingefallen, fuhr sie weiter, hatte aber ein schlechtes Gefuehl   und drehte nach einer Minute mit ihrem Auto um. Sie fand die Stelle, an der ich   unterging, sah das Loch im Eis, konnte mich aber nicht zurueckholen, da ich auf   dem Ruecken lag und das Loch ziemlich klein war. Dann rannte sie zum Auto, um   einen Eiskratzer zu holen und oeffnete damit das Loch. Sie schaetzte, dass ich 4   oder 5 Minuten im Wasser war und musste mir Mund zu Mund Beatmung geben, damit   ich wieder atmen konnte.</o:p>

    Ich erzaehlte meinem Vater, was passiert ist, als ich im Eis war und er sagte   mir, dass das Licht fuer mich noch da waere, wenn ich eine alte Dame sein wuerde.   Bis dahin haette ich aber noch viel zu tun in meinem Leben und es waere noch   nicht meine Zeit gewesen.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        Mitten im Winter 1969</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Unfall. Ertrinken ... hatte Wasser eingeatmet.   Ich ertrank in Eiswasser unter dem Eis, hatte aufgehoert zu kaempfen und atmete   Wasser ein. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Es war ein Bewusstsein von innen und aussen. Ich fuehlte mich im Licht,   aber auch als Teil des Lichts. Die Liebe, die ich fuehlte, war so tief und   ueberwaeltigend, dass es 17 Jahre dauerte, bis ich sie wieder spuerte. Es war an   dem Tag, als mein Sohn geboren wurde. Die wunderbare Liebe, die ich fuer meinen   Ehemann, meine Eltern und Geschwister empfinde, kommt dem nicht nahe.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                In dem Moment, als die Panik   aufhoerte, war mir alles sehr bewusst.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.     Ich erinnere mich, dass ich ueberrascht war, nur 4   oder 5 Minuten unter Wasser gewesen zu sein. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Es war dunkel, als ich durch das Eis brach und noch dunkler unter dem Eis. Meine   Augen waren wahrscheinlich im Wasser geschlossen, aber ich war in Licht getaucht.   Ich kann mich nicht erinnern, etwas anderes als das Licht gesehen zu haben.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Unter   Wasser rauschte es in meinen Ohren. Waehrend der Erfahrung erinnere ich mich an   kein Geraeusch. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein. Das Licht umgab mich und   obwohl ich nicht glaube, dass es von einem bestimmten Punkt kam, fuehlte ich   mich beschuetzt und geleitet.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fuehlte Liebe, Liebe, Liebe,   Liebe. Ich fuehlte mich froehlich, gesegnet, gluecklich, ruhig, strahlend und   friedlich.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    Ich fühlte mich mit der Welt   verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein.   Ich habe nicht alles verstanden, aber schon mit 9 wusste ich, dass ich Teil von   etwas Groesserem war. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich wechselte von der organisierten Religion zur persoenlichen Spiritualitaet. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Andere oder mehrere   Glaubensrichtungen. Ich bin spirituell, aber mit keinem Glauben oder einer   spirituellen Disziplin verbunden. Ich glaube an ein gutes und gemeinnuetziges   Leben und dass alle guten Menschen unabhaengig von der Religion ein Leben nach   dem Tod voller Liebe und Licht haben werden.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten.            Meine   Mutter war katholisch, mein Vater war protestantisch und wir wurden erzogen, zur   Kirche zu gehen, aber nicht an einen bestimmten Glauben ausgerichtet. Nach   meiner Erfahrung war ich mir sicher, dass die Lehren Jesu (zusammen mit Buddah,   Allah und anderen spirituellen Fuehrern) auf dem richtigen Weg waren, aber dass   Kirchen oder definierte Religion nichts fuer mich waren. Ich habe immer ein   spirituelles Leben gefuehrt und glaube, dass das Licht, in dem ich war, das   Licht der Einheit ist und ich nicht darin war, weil ich protestantisch war und   jede Woche in die Kirche ging. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich fuehlte eine viel groessere Verantwortung, eine gute und freundliche Person   zu sein. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale   Verbundenheit oder Einheit?    Ja, das beschreibt eigentlich,   was ich sehr gut gefuehlt habe ... Einssein / Einheit ... ich fuehlte mich als   Teil eines Ganzen.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?</o:p>

    Unsicher, ich fuehlte mich als Teil eines Ganzen. Ich weiss, es gibt etwas, aber   ich weiss nicht, ob es ein Gott ist oder nur mehr und groesser als der Einzelne.</o:p>

    Seitdem fuehle ich eine glueckliche Verpflichtung, ein Leben in Liebe und Licht   zu leben.</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?            Nein,   nur das Wissen, dass es fuer uns so viel mehr gibt, als wir auf der Erde wissen   und dass ich ein gutes Leben fuehren sollte.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Unsicher, nur dass ich die Verantwortung empfand, ein gutes Leben zu fuehren.</o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher, ja, ich fuehlte mich   als Teil einer wunderbaren Einheit von Liebe und Licht. Ich hatte seit diesem   Tag keine Angst mehr zu sterben und ich fuehle, dass dieses Leben nur ein Besuch   auf einer Reise ist.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, Liebe war das   ueberwaeltigende Gefuehl, das mich umgab. Ich bin mit einem Leben voller Liebe   gesegnet worden, aber erst als ich meine beiden Soehne in meinen Armen hielt,   fuehlte ich dieselbe unglaubliche, ueberwaeltigende, unbeschreibliche Liebe. </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, vor dieser Erfahrung   hat mich die organisierte Religion geleitet. Danach hoerte ich auf, an die   Religion zu glauben und wurde spiritueller.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein, weil ich jung war,   als es passiert ist, hat es meine spaeteren Beziehungen bestimmt. Ich habe das   Gefuehl, dass es eine aeusserst positive Kraft in meinem Leben war.      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein                </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                Ich erinnere mich     genau so gut    an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um   dieselbe Zeit stattfanden.                    Ich erinnere mich gut. Wir sind ein Jahr spaeter von   dieser Strasse weggezogen, aber ich kann jeden Aspekt der Strasse und den   Strassengraben genau dort sehen, wo es passiert ist. </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein          </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Zu wissen, dass ich, wenn ich   sterbe, immer noch von Liebe umgeben sein wuerde, war besonders bedeutsam.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich habe noch in derselben   Nacht mit meinem Vater darueber gesprochen. Meine Schwestern waren juenger als   ich, aber sie haben es immer gewusst, obwohl ich nicht sicher bin, ob ich es   ihnen erzaehlt habe oder meine Eltern. Ich versuchte meiner Mutter davon zu   erzaehlen, aber ich erinnere mich, dass ich frustriert war, weil sie immer   wieder versuchte, den Katholizismus der Erfahrung zuzuschreiben und sie war   frustriert, dass ich ploetzlich nicht mehr in die Kirche gehen wollte, da sie   dachte, ich sollte religioeser sein.</o:p>

    Ich habe es meinen zwei besten Freundinnen erzaehlt. Eine von ihnen wurde in   diesem Sommer bei einem durch Alkohol bedingten Verkehrsunfall getoetet, die   andere wurde von ihrem Stiefvater missbraucht und in diesem Sommer zu Verwandten   geschickt. Ich habe immer gehofft, dass ich ihnen mit dem, was ich ihnen   erzaehlte, eine Art Frieden geben konnte. Ich weiss, dass meine Erfahrung es mir   leichter machte, mit dem Verlust meiner besten Freundin fertig zu werden, weil   ich wusste, dass sie an einen wunderbaren Ort gehen wuerde und ich eines Tages   auch dort sein wuerde.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich habe es einfach immer akzeptiert.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real.      Viele Jahre, nachdem es passiert war, sprach ich mit einer   Freundin darueber und sie sagte, das Licht haetten die Autolichter sein koennen   und die Waerme war nur Unterkuehlung gewesen. Ich kann das akzeptieren, aber   beides verblasst im Vergleich zu der Liebe, in die ich eingehuellt war und ich   habe keinen Zweifel daran, dass es wirklich war. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Ja,     als mein Vater starb, hatten wir das Glueck, dass er   eine wunderbare Aerztin hatte. Sie verschrieb Morphin in hohen Dosen, als er   entschied, dass er bereit war, zu gehen. Sie sagte, es wuerde bei der hoechsten   Dosis etwa 8 Stunden dauern und meine Schwestern und ich verabreichten es ihm.   Er hatte etwa sechs Stunden Atemnot und dann, zu einer Zeit, in der er tief in   einem Morphiumnebel haette sein muessen, setzte er sich auf, schaute hinter uns,   sah so freudig aus und sagte: “Hallo Minnie, hallo John.” Der Name seiner Mutter   war Minnie und er nannte sie immer so anstelle von Mutti, John war sein Bruder   war und beide waren verstorben. Er schien eine Minute zuzuhoeren, dann legte er   sich mit einem Laecheln zurück, der schwerfaellige Atem stoppte und er   verschwand ungefaehr eine Stunde spaeter. Die Freude und Liebe, die ich in   seinem Gesicht sah, waren so aehnlich wie ich mich fuehlte. Als er starb, dachte   ich, ich waere untroestlich, aber erstaunlicherweise umarmten meine Schwestern   und ich uns und wir alle vier lachten vor Freude. Wir alle konnten den Frieden   und die Liebe fuehlen. Keiner von uns hat meine Grossmutter oder meinen Onkel im   Raum gesehen oder gefuehlt, nur die Ruhe, die Freude und die Liebe in Papas   Gesicht und wir haben alle gehoert, wie er sie begruesst hat. </o:p>

 </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/mary_c_nte.htm