{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/hamad_a_nte.htm","mytitle":"Hamad A NTE 16072","mylang":"de"}
            	Hamad A NTE 16072                                	            		

Hamad A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

    Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Ich muss sagen, dass ich solche Erfahrungen gemacht habe.</o:p>

    Die erste war 1986 im Iran-Irak-Krieg waehrend einer Operation, als ich unter   Narkose stand. Nach der Militaeraktion Valfajr, als der Iran die Stadt Paveh aus   dem Irak zurueckeroberte, gab es auf der Westseite eine weitere kleine   Militaeraktion. Eine Kugel traf mich am Kopf und ich fiel ins Koma. Ich wurde   fuer tot gehalten, weil mein Puls extrem schwach war und sie ihn nicht erkennen   konnten. Sie wickelten meinen Koerper in einen Plastiksack und brachten mich zu   den anderen Leichen, die kalt gelagert wurden. Sie bemerkten, dass sich in dem   Plastiksack, in dem sich mein Koerper befand, Dampf ansammelte und erkannten,   dass ich am Leben war. Ich hatte das Gefuehl, ich wurde auf einer Schiene oder   einer Rolle oder so etwas weggebracht.</o:p>

    Ich war ungefaehr einen Monat im Koma. Nachdem ich aufgewacht war, konnte ich   mich nicht mehr daran erinnern, wer ich war oder wie mein Name oder meine   Adresse lauteten und ich hatte auch kein militaerisches Kennzeichen an mir. Die   einzige Erinnerung, die ich von meinem Koma habe, war, dass ich auf einem Pfad   ging und Leute reden hoerte, das ist alles. Als ich aus meinem Koma aufwachte,   hatte ich mein Gedaechtnis verloren. Ich konnte nicht einmal lesen.</o:p>

    Das zweite Mal war ich im Loghman-Hakim-Krankenhaus in Teheran, in dem ich   einige Operationen hatte. Obwohl ich betaeubt wurde, konnte ich waehrend der   Operation die Aerzte und Krankenschwestern sprechen hoeren. Ich konnte sogar   sehen, welche Farbe sie trugen und hoeren wie sie Witze machten. Ich habe das   Ganze von der Decke aus beobachtet.</o:p>

    Ein anderes Mal war es im Jahr 1990 oder 91. Ich war aufgrund meiner   Kriegsverletzungen in einem sehr schlechten Gesundheitszustand und hatte einen   Anfall. Meine Mutter erzaehlte mir spaeter, dass ich einen Herzstillstand hatte.   Sie hat viel geweint und gebetet und ich glaube, das hat mich zurueckgeholt.</o:p>

    Bei keiner dieser Erfahrungen gab es weder Angst noch Albtraeume, im Gegenteil,   es herrschte ein besonderes Gefuehl von Ruhe und Waerme. Ich konnte den   Unterschied zwischen der physischen und der spirituellen Welt fuehlen und dass   physikalische Gesetze wie Schwerkraft oder Schmerz in der geistigen Welt nicht   existieren. Man kann klar in der Dunkelheit der Nacht sehen und direkt in die   Sonne schauen, ohne sich die Augen zu verbrennen. Ich konnte fuehlen, dass ich   von einer unsichtbaren Kraft beschuetzt wurde und fuehlte mich nicht einsam oder   verloren, es ist schwer zu beschreiben. Es war, als wuerden mich Augen   beobachten, aber ich konnte sie nicht sehen. Obwohl man damit rechnet,   verzweifelt zu sein, war das vorherrschende Gefuehl dort Liebe. Aber ich habe   meine Lieben vermisst. Der Raum, in dem ich mich befand, war hell mit einer   speziellen Farbe aus Gruen und Gelb. Ich hatte das Gefuehl, am Rand oder einer   Grenze zu sein, wo eine Seite eine Farbe und die andere Seite eine andere Farbe   hatte. Ich konnte zu einer Seite gehen und zurueckkehren und das Licht und die   Farben sehen, konnte aber keine Quelle dafür erkennen.</o:p>

    Wie wirkt sich eine solche Erfahrung aus?</o:p>

    Es ist ein sehr angenehmes Gefuehl an der Grenze zwischen der physischen und der   metaphysischen Welt. Ich ertappe mich dabei, dass ich dieses Gefuehl immer   wiederholen moechte und es ist so, als wuerde ich immer danach jagen. Ich bin   spiritueller geworden, auch wenn wir keine Nahtoderfahrung haben, haben wir die   Faehigkeit zu einer spirituellen Erfahrung auf dieser Erde.</o:p>

    Dies kann durch das Aufgeben von irdischen Dingen wie Geld, Sieg und Niederlage   geschehen. Diese Dinge machen mich weder gluecklich noch traurig. Die Erfahrung   gibt mir das Gefuehl, dass etwas jenseits dieser Grenze ist. Als ich aus dieser   gruenen Atmosphaere herauskam, war es sehr unangenehm, sich wieder schmutzig zu   machen und zur physischen Welt zurueckzukehren. Ich kann jetzt Entscheidungen   leichter treffen, weil ich die Dinge hier so wahrgenommen habe, wie sie sind -   ein Kinderspiel. Es gibt ein Zitat von Imam Khomeini, dass all diese Kaempfe   wegen unseres Egos sind. Ich habe das Gefuehl, dass auf dieser Seite die Dinge   irrelevant sind. Aber dieses Gefuehl von Licht, Liebe und Gerechtigkeit wird zu   einem dauerhaften Gefuehl. Wenn wir dies im Herzen behalten, bleiben wir an   einem guten Ort und koennen nicht zu den alten Wegen zurueckgleiten. Wenn ich   suendige, bin ich sofort davon angewidert.</o:p>

    In meiner Erfahrung, als ich im Krankenhaus war, gab es eine Krankenschwester,   deren Kleidung nicht korrekt war und sie musste gehen. Aber waehrend meiner   Erfahrung sah ich, dass sie vor Licht strahlte. Ich wunderte mich, wer sie ist,   aber dann sah ich sie mich persoenlich fuettern, indem sie mir Essen anreichte.   Sie kuemmerte sich sehr um einen verwundeten Soldaten, der schwach, behindert   und einsam ist und keinen anderen hat. Sie tat es mit so viel Mitleid. Sie sehen   also, dass etwas los ist. Was sie (die Propheten und spirituellen Fuehrer) sagen,   ist nicht nur ein Maerchen. Dieses Wissen hilft mir, nicht in dieser physischen   Welt zu versinken. Natuerlich nur, wenn ich den spirituellen Aspekt der   Erfahrung nicht leugne.</o:p>

    Haben Sie in Ihrer Erfahrung geistige oder boese Wesen oder Verstorbene gesehen?</o:p>

    Ich fuehlte mich dort nicht einsam. Es war, als ob Augen mich beobachteten. Wir   interpretieren die Dinge gemaess unseren eigenen religioesen Lehren. Wir nennen   sie Engel oder so, aber das ist unsere Interpretation. Ich weiss, es gibt etwas,   aber man weiss nicht, wie es aussieht und kann kein Bild davon malen.</o:p>

    Hast du etwas aus der Zukunft gesehen?</o:p>

    Ich habe ein Bild von mir gesehen, als ich sehr alt war, und ich sah durchnaesst   aus, wie Ammar in der Fernsehserie Imam Ali.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/hamad_a_nte.htm