{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/robert_t_nte_7256.htm","mytitle":"Robert T NTE 7256","mylang":"de"}
            	Robert T NTE 7256                                	            		

Robert T NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

    Erfahrungsbeschreibung 7343: </o:p>

  Ich wurde im Endstadium diagnostiziert, schwankte für    mehrere Wochen hin und her zwischen Bewusstheit und Bewusstlosigkeit. Mir   war gesagt worden dass es kein Hilfe mehr gab, auf zu viele Weisen um es hier zu   erklären. Egal, ich war 39 Tage lang auf einer erwarteten Lebenszeit von 30   Tagen. Ich erwog nicht nur die Gelegenheit für Unterstützung sondern auch die   Zweckmäßigkeit. Ich schlief für Stunden während den Tagen und    den Nächten. Ich war kränker als krank. Meine Ärzte erklärten mir später   'dass ich kränker war als ein menschliches Wesen nur sein konnte'. Ich stand   direkt an der Schwelle des Todes in beidem, dem Geist und dem Körper. Die   meisten meiner Erinnerungen an jene Tage sind begrenzt, gelinde gesagt. Wie es   auch irgendwelche Erinnerungen an irgendwelche Träume sind. Träume schienen für   mich nicht existent zu sein, und ehrlich, sie sind noch heute rar. Aber die eine   Erinnerung und die Ereignisse die sie umgaben, markierten einen definitiven   Wendepunkt für mich, und sie bleibt noch als die lebhafteste Erfahrung meines   Lebens. Sie markiert auch die am meisten bestimmten Knotenpunkte meines Lebens.   Ich nahm damals an dass es ein Traum war. Nichts in meinem Bezugssystem konnte   die Details oder Inhalte für mich erklären. Damals, schien dieser Traum real,   realer als real, nasser als Wasser. Das Realste, bis heute, dem ich in meinem   Leben begegnete.</o:p>

  Es sollte erst 3 Jahre später sein dass ich weiter darüber   erhellt wurde, was die Bedeutung dieses Traumes tatsächlich war. Es war kein   Traum. Es ist lang und detailliert also entscheide dich jetzt ob die 10 Minuten   deiner Zeit es wert sind. Dies ist eine tief persönliche Erfahrung für mich und   es gibt Lektionen für jeden darin, besonders für meine Familie. Es war nicht   leicht diese Informationen auf diese Seite zu schreiben, gar nicht leicht. Ich   muss mich selbst lieben um mich in die Reihe der Skeptiker und Zweifler   einzureihen. Zum Teufel, ich war einer von ihnen.    Ehe du mich als sonderbar abstempelst, womit ich übriges klar komme,   bitte ich dich dass du dies ohne Voreingenommenheit liest.</o:p>

  Hier ist meine Nah-Tod-Erfahrung (NTE):</o:p>

  Ich befand mich in einer offenen Ausdehnung von   Dunkelheit. Seltsamerweise umgab sie mich und noch seltsamer war, dass ich   anscheinend 360 Grad sehen konnte ohne meinen Kopf zu drehen. Ich wusste einfach   dass sie endlos war. Da gab es ein Geräusch, oder besser gesagt, eine Vibration   oder ein summendes Geräusch. Das Geräusch machte mir keine Angst; eher beruhigte   es mich anscheinend.</o:p>

  In der Ferne, war ein weicher und friedvoller rötlicher   Schein. Er wurde größer und größer. Er schien rot aber als ich näher kam,   erschien er pfirsischfarben, pink, und sogar orange. Bis zu diesem Tag, ist es   noch schwierig für mich die Farben zu beschreiben, weil ich nicht sagen kann   dass ich jemals so lebhafte und brillante Farben erlebte, fast wie die Phasen   eines Wolken-übersäten Sonnenuntergangs, oder Sonnenaufgangs, wenn sich die   Farben mit der gleitenden Sonne entwickeln und von den Wolken reflektiert   werden.</o:p>

  Ich bewegte mich nicht, konnte aber gewiss fühlen dass der   Schein größer und größer wurde, als würde ich ohne Anstrengung darauf zu rasen.   Es gab keinen Tunnel wie manche berichten. Der Schein ging aus von etwas was   erschien wie der Rand, was ich wie die Kante eines Vulkans wahrnahm, mangels   einer besseren früheren Erinnerung. Es ist fast unbeschreiblich, also versuchte   ich es mit dem Rahmenwerk meiner gegenwärtigen Erinnerungsdaten zusammenzufügen.   Es war wie ein Vulkan dessen Rand leicht gebogen war, sich aber definitiv in   jede Richtung rundete zu einer Ausdehnung die grenzenlos schien. Plötzlich war   ich am Rand. Meine Füße baumelten so weit über den Rand, dass es unmöglich   erschien das Gleichgewicht zu behalten, aber das war kein Problem. Ich fühlte   mich schwerelos und in großem Frieden.    Der rote Schein erschien jetzt pink und orange und war klar kein Vulkan.</o:p>

  Als ich über meine Zehen lugte, gab es unten kein Ende,   noch gab es ein Ende vom Rand oder der Dunkelheit um mich herum. Es war eine   Leere. Da war keine Hitze oder Lava, nur ein harmonisches Summen und ein   spezifischer Geruch den ich nicht erkannte. Ich erinnere mich dass ich dachte: „   Ich erinnere mich nicht dass ich jemals irgendetwas in einem Traum roch.“ Den   Geruch, konnte ich tatsächlich schmecken, wie nach einem Gewittersturm. Jener   spröde aber erfrischte Geruch. Fast wie leicht nach Ammoniak, aber später   erkannte ich dass es fast wie der Geruch einer Ozonmaschine war, aber frischer.   Der Rand der Ausdehnung des Scheins bog sich endlos außer Sicht, und ließ mich   erkennen oder wissen dass es kein Ende davon gab.</o:p>

  Es war nicht der Mund eines Vulkans, es war offensichtlich   zu ausgedehnt, aber es bog sich. Ich fürchtete mich nicht. Ich war auch nicht   verwirrt. In der Tat war ich im größten Frieden meines Lebens wie ich ihn bis   heute kannte. Meine Füße waren zu ¾ des Weges über dem Rand. Ohne Verzögerung,   erschien ein heller aus Licht geformter Ball, oder eine Masse, vor mir. Er   schien knapp außer Reichweite, obwohl ich es nicht versuchte. Wie ein riesiger   Lichtball der in sich selbst wirbelte. Er rotierte in beinahe jeder Richtung.   Das wurde betont durch blaue Streifen, während er anscheinend in jede Richtung   wirbelte. Er war nicht perfekt rund. Er erschien fast zerklüftet und   gelegentlich zusammengepresst, fast in eine Struktur reiner Energie in einer   dicken Donut-Form. Als dies geschah, konnte ich sehen, was mir erschien wie ein   Zentrum eines Whirlpools, mangels eines besseren Begriffs, wo alles zu   verschmelzen schien. Im Zentrum gab es ein dunkleres blauschwarzes Zentrum. </o:p>

  Alles schien dorthin zu gehen und zu verschwinden mit   hellblauen Streifen welche die Richtung angaben. Während ich mich auf dieses   Zentrum fokussierte, begann es sich zu verzerren und heller zu leuchten mit   Streifen von Blau die begannen die Form eines auftauchenden Gesichts zu   umreißen. Die Lichtmasse nahm kontinuierlich an Helligkeit zu, aber ich musste   nicht blinzeln oder meine Augen abschirmen. Während sie an Intensität zunahm,   machte sie dass ich mich besser und friedvoller fühlte. So wie das Licht   intensiver wurde, so wurde auch die Harmonie davon und die Vibration.</o:p>

  Plötzlich war da ein definitives und energetisches Gesicht   eines Mannes. Er war älter und verwittert in seiner Erscheinung. NUR das Gesicht   erschien und verbrauchte die Lichtmasse. Die Höhepunkte und Tiefpunkte von   Details wurden in Lichttönen ausgedrückt. Die Höhepunkte waren bläulicher. Sein   Haar war länger und hatte sanfte Wellen, nicht eng sondern sie rollten herunter   über etwas, was wie ich annahm Schultern waren, die aber nicht gesehen wurden.   Er sah irgendwie vertraut aus, oder fühlte sich vertraut an, sollte ich sagen.   Es gab einen Ausbruch oder eine Vibration von ihm, die ich bis hinunter in den   Kern meines Körpers spürte. Diese Vibration war die beruhigendste Energie die   ich jemals gefühlt habe. Sie war wie eine Sommerbrise die dein sorgloses Gesicht   streichelt. Ich fühlte keinen Schmerz mehr, wie in meinem Wachzustand, wo er   sehr intensiv gewesen war. Es fühlte sich an wie der allergrößte Friede in einem   Ausmaß von nichts was ich jemals erlebte. Dieser Mann hatte keine   Gesichtsbehaarung, sozusagen, aber der verwitterte Ausdruck auf seinem Gesicht   war klar in Tönen definiert. DANN WAREN DA WORTE! Es war kein Sprechen, da die   Lippen der Figur sich nie bewegten, noch taten es meine. Aber es waren Worte. Es   war eine Frage: „Bist du bereit?“ Vage aber entscheidend und ich fühlte keine   Mehrdeutigkeit was die Bedeutung anbelangte. Ich antwortete, aber meine Lippen   bewegten sich nicht und ich habe keine Erinnerung daran tatsächlich gesprochen   zu haben. Ich erwiderte, :“Nein, ich bin noch nicht bereit.“ An und für sich war   das seltsam, denn ich hatte bereits aufgegeben und war, in meinem Wachzustand   und in meinem Körper, bereit zu sterben. </o:p>

  Dann mehr Worte: „Es gibt etwas Wichtiges was du noch tun   musst.“ Gleichzeitig als ich diese Worte fühlte, begann sich ein Lächeln auf dem   Gesicht des Mannes zu formen und mehr Lichtstrahlen begannen aus beinahe jedem   Teil seines Gesicht herauszuschießen. Ich griff nach seinem Gesicht,   unerschrocken aber forschend. Ohne nachzudenken,    griff ich nach seinem Gesicht und legte meine Hand auf seine Wange. Ich   hatte ursprünglich gedacht er wäre gut außerhalb meiner Reichweite aufgehängt   über der Ausdehnung, aber das war er nicht. Ich realisierte dass der rote,   pinkfarbene, orange, pfirsischfarbene Schein fort war, und alles was blieb war   das weiße strahlende Licht der Kugel, welches kontinuierlich an Helligkeit und   Summen zunahm. Ich streckte mich aus, langsam und absichtlich, und berührte   seine Wange.</o:p>

  Mein Körper vibrierte und das Licht wuchs wieder an, an   Intensität und Helligkeit während sein Lächeln sich ausdehnte. Es war heller als   die Sonne aber nicht gelb, sondern reines Weiß. Diese Berührung dauerte an für   ein Zeit die wie ewig schien, dennoch ging es schnell. Es ist schwer Worte zu   finden um das Zeitgefühl zu beschreiben welches ich erlebte. So wie das Licht   heller wurde, so tat es das Summen und die Vibration. Sein Lächeln erweiterte   sich bis es das Bild seines Gesichts verzerrte. Ich fühlte als würde ich fallen,   hatte mich aber nicht bewegt.</o:p>

  Plötzlich gab es da Täler, Berge, Flüsse, und kleine   Flecken von zahlreichen Leuten und Tieren in der Ausdehnung unter mir. Es war   eine kurze aber vollständige Vision eines friedlichen Orts, leer an   definierbarer Farbe aber die größte Quelle von Frieden die ich je fühlte, bis   zum heutigen Tag. Das ganze Sichtfeld wurde zu diesem weißen Licht und ich   fühlte mich schwerelos während es mich verschlang. Es gab irgendwie eine   Empfindung von Geschwindigkeit, während ich etwas fühlte das wie mein Körper   war, der mit einem Tempo reiste das meine Sicht unscharf machte.</o:p>

  Innerhalb von Sekunden wachte ich in meinem   Krankenhausbett auf. Ich hatte Angst war aber doch friedvoll. Ich erinnere mich   dass ich 'Vulkan' dachte. Sofort vermutete ich dass meine Begegnung ein Traum   war, jedoch, irgendwie, wusste ich tief in mir, dass es nicht so war. Innerhalb   von Minuten nach dieser Erfahrung, fragte ich absichtlich und dauernd, all meine   Ärzte gleichzeitig zu sehen, und ohne Mühe geschah es. Es waren deren genau   zwölf.   Ich bat jeden seine Meinung   zu sagen und mir meine Optionen und Chancen zu erklären. Jeder tat es mit   flüssigen schnellen Reaktionen und ich schaute jedem in die Augen während sie   sprachen. Ich war konzentriert und aufmerksam. Ich fühlte Dinge von jedem von   ihnen kommen, aber ich konnte nicht alles verstehen. Sie alle sahen mich   sonderbar an, als würden sie sich wundern woher plötzlich all meine Kontrolle   gekommen war, in Anbetracht meines beinahe komatösen Zustands seit meiner   Ankunft.</o:p>

  Ich sprach mit ihnen als einer Gruppe und sagte ihnen dass   ich leben musste. Ich erzählte ihnen spezifisch dass es etwas Wichtiges gab was   ich tun musste. Und dieser Tag markierte den Anfang von lebensrettenden   Behandlungen die beinahe drei Jahre dauerten und mich zu diesem Moment heute   führten. Es gab mehrere Hürden in jenen drei Jahren; einschließlich einer   zweimonatigen Periode im Hospiz in welchem ich wunderbarerweise besser wurde und   entsprechend heraus kam, was noch von meinen Doktoren nicht erklärt werden   konnte. Was ich in meinen täglichen Kämpfen erkannt hatte, war dass es unterwegs   deutliche Unterschiede in meinem Charakter und meinen Gewohnheiten und Ansichten   gab. Ich vermutete nur dass ich dankbar war lebendig zu sein, aber ich   dokumentierte die seltsamen Persönlichkeitsveränderungen, während ich sie   erkannte. Im Rückblick, wuchs die Liste an bis zu beinahe 15 Seiten an   Veränderungen die ich erkannte.</o:p>

  Manche von Ihnen habe einige gesehen. Die Liste wächst   weiter bis zum heutigen Tag. Um Weihnachten 2013 herum, beinahe drei Jahre   später, als ich mich dem Ende meines Kampfes näherte, wie es aussah,    erhielt ich von meiner Mutter, wie gewöhnlich einen Kalender mit mehreren   Bildern darauf die sie gemacht hatte. Es war ein Ritual in meiner Familie,   diesen Kalender jedes Weihnachten von Mutter zu bekommen. Wir alle freuen uns   darauf und er ist das ganze Jahr ein Hauptartikel in jedem unserer Häuser,   ausnahmslos. Wir alle kämpften ums Titelbild wie wir es nennen, und es ist jetzt   seit einiger Zeit eine Tradition und eine Leidenschaft meiner Mutter. Übrigens   kabbeln wir uns noch immer spielerisch fürs Titelfoto jedes Jahr!</o:p>

  Während ich den Kalender durchblätterte, stieß ich auf das   Foto eines Mannes; augenblicklich wurde mir weich in den Knien und ich fiel   buchstäblich in meinen Sitz zurück. Mein Atem blieb für einen Augenblick aus.   Jener Mann auf dem Kalender war dasselbe Gesicht in der riesigen Lichtmasse, die   ich an der Todesschwelle in meinem Traum erlebt hatte. Dasselbe Gesicht, aber   ich wusste noch immer nicht wer er war. Der Mann so wurde mir gesagt, sobald ich   die Frage stellen konnte, war mein Großvater. Er war 1956 gestorben, lange vor   meiner Geburt und als Resultat war er nie ein Teil meines Lebens gewesen, nicht   im Detail oder in Bildern. Es gab keinen möglichen Weg dass ich diesen Mann   erkannte, da ich sogar nie ein Foto von ihm gesehen hatte. Noch hatte ich früher   irgendein direktes Wissen über sein Leben oder seinen Charakter. Dies war der   Tag als ich realisierte dass mein Traum direkt beeinflusst wurde von jemand der   bereits verstorben war.</o:p>

  In den folgenden Monaten, entdeckte ich die   Nah-Tod-Erfahrung (NTE) und ihre Geschichte in unserer Gesellschaft. Ich war nie   jemand der an diese Ereignisse glaubte, da ein bewusstes Vorurteil es anders   diktierte. Massenwahn nannte ich es oft. Jedoch war mir an diesem Punkt klar,   dass mein Traum eine Nah-Tod-Erfahrung war. Aber ich war nicht tatsächlich   gestorben, oder war ich es? Nun, dies ist als die Welt sich, wieder einmal, für   mich veränderte. Dies begann zu geschehen. Ich konnte nicht genug Informationen   bekommen und habe noch immer einen unersättlichen Wunsch nach Informationen.   Theorien von Dingen springen in meinen Kopf über Themen, die mich früher nicht   kümmerten. Seltsamerweise, konnte ich die NTE von anderen nicht lesen und kann   es noch nicht. Schien es einfach nicht tun zu können, und kann es noch nicht.</o:p>

  Aber, worüber ich unersättlich war, waren die   aufgenommenen und gut dokumentierten und erforschten Nachwirkungen. Ich verglich   meine dokumentierten Nachwirkungen mit mehreren Listen die von Forschern und   Wissenschaftlern entwickelt wurden. Wie man sich vorstellen kann, waren die   Veränderungen die ich dokumentierte, fast genau dieselben wie bei Millionen von   NTE Erfahrenden weltweit. Die Erkenntnis geschah fast drei Jahre seit dem   tatsächlichen Ereignis. Genau der Zeitrahmen der in der Forschung dokumentiert   wurde, den die meisten NTE Erfahrenden durchmachen bis zu ihrem Erwachen, oder   der Erkenntnis des Ereignisses und der Akzeptanz desselben. Ohne es zu   versuchen, hatte ich mich zu einer höheren Bewusstheit entwickelt. Ich hatte   mich verändert. Genau wie die anderen es hatten, in genau derselben Periode wie   die anderen.</o:p>

  Ich hatte vorher angenommen dass man sterben muss um diese   Erfahrungen zu erleben, und hatte, wie ihr, von diesen Erfahrungen gehört. Habe   herausgefunden dass man nicht tatsächlich sterben muss um eine NTE zu erleben.   Es ist eine Nah-Tod-Erfahrung. Vorher schrieb ich sie ab als irgendeinen   metabolischen Funktionsfehler des Gehirns zur Zeit des Todes, schätze ich. Die   Todesillusion. Ich war keiner der glaubte. Jetzt bin ich es, offensichtlich. Die   NTE ist für jeden von uns anders. Sie sind nicht alle typisch. Aber die   Nachwirkungen und die Verschiebung im Gehirn und das Timing sind identisch.   Skeptiker können nicht jede Erfahrung ignorieren und sie weg rationalisieren,   wie sie wollen. Aber sie können nicht Millionen von Menschen ignorieren die sich   alle auf einmal in Massen verändern, nach einem Moment wie diesem. Es ist schwer   für uns irgendetwas an uns selbst zu verändern, geschweige denn größere   Verschiebungen in der Persönlichkeit. Das ist für die Meisten nicht erklärbar,   aber nicht für uns.</o:p>

  Seit meinem Erwachen forsche ich. Ich lese und lerne, und   lerne und lese. Es ist kein NTE Dings, sehr wenig in der Tat. Es sind Dinge wie   Quantenphysik, Wissenschaft. Ich habe Theorien, um die ich nicht bitte, über   Themen die mich nicht kümmern sollten, sie springen hundert Mal am Tag in meinen   Kopf. Ich hatte sechste Sinne, die mich dazu brachten einige Zeit in   Abgeschiedenheit zu verbringen, um sie zu kontrollieren und zu verstehen.   Epiphanien über die größten Fragen des Lebens, und einige Fragen die ich nie in   Betracht zog. Manchmal fließen sie mit solcher Leichtigkeit dass ich oft einfach   in Lachen ausbreche. Am Wichtigsten eine Liebe für andere, die ich einfach nicht   ignorieren kann. Dann gibt es den Ruf. Wir alle erleben denselben Ruf, welcher   die Menschheit auf irgendeine verbessern soll. In der Tat scheint es, dass die   einzige Frage im Leben ist die ich nicht beantworten kann, das Einzige ist was   in meiner NTE gesagt wurde. Ich soll etwas Wichtiges tun. Dies bleibt die   Karotte, der ich ewig nachlaufen werde, und ich bin perfekt zufrieden damit. Ich   habe gefunden dass der Lebensweg leicht ist wenn ich verstehe dass jeder und   alles darin, nicht aus einem Grund ist, sondern zu einem Zweck.</o:p>

  ALLES: Es ist der freie Wille der mir erlaubt zu wählen   worauf ich meine Aufmerksamkeit richte. Es gibt Einheit im Universum. Es gibt   eine einzige gemeinsame Komponente für alles und jede Person. Bis direkt   hinunter zu jedem Atom. Das ist Energie. Die Fundamente des Universums und die   Epiphanien die ich jeden Tag sehe, sind zu zahlreich und atemberaubend um sie   durchzunehmen. Ich werde euch von den Details verschonen. Jetzt weiß ich einfach   Dinge und ich frage nicht oder suche danach. Ich weiß es einfach. Es kommt mir   einfach. Ich bin nicht allein damit, es geschieht den meisten von uns die eine   NTE durchmachen.</o:p>

  Die Frage bleibt noch, was tue ich damit? Ich habe eine   ziemlich gute Idee. Ich werde schreiben, mitteilen, und Frieden finden in der   Tatsache dass die Veränderung an dem Individuum liegt. Es ist freier Wille, und   es ist an uns zu wählen. Aber ich werde es mitteilen. Ich realisiere die   Tatsache dass mein Führer durch meine NTE, ein Familienmitglied war mit einer   Botschaft, einer Botschaft für viele in meiner Familie. Der Fakt dass es jemand   war den ich nie kannte weil er tot war ist nicht die Botschaft. Der Fakt dass   ich jenen Ast meiner Familie nicht gut kannte IST die Botschaft. Die Spaltungen   in manchen Zweigen meines Familienstammbaums sind verdorrt und ich weiß warum.   Ich weiß auch dass jemand möchte dass das sich ändert. Ich nehme diese   Verantwortung nicht auf mich. Einer meiner Rufe war, diese Erfahrung meiner   Familie und anderen Mitzuteilen, und ich betrachte jene Mission als   abgeschlossen.</o:p>

  Ich habe gelernt dass Liebe Vieles tun kann. Die Liebe und    das Engagement meiner lebenden Familie brachte mich heute hierher. Ich   erfuhr dass die Liebe aus der familiären Vergangenheit, aus dem Jenseits, mir   das Licht jener Liebe zeigte und darüber hinaus. Die Erfahrung veränderte mich   stark und ich untersuchte meine Theorien über Veränderung. Eines war klar, die   Veränderung geschieht nicht gestern. Es geht um Vergebung und sie zeigten mir   das auch. Ich werde sie unterwegs mitteilen. Es gibt zu vieles um darüber zu   reden betreffend Lektionen aus dem Jenseits. Ich werde sie am 6. Juli bei der   Versammlung mitteilen. Von dort werde ich nach Arizona gehen. </o:p>

  Ich fühle wenn man einen neuen Gedanken an starke   Emotionen befestigt, kann er vielleicht Menschen beeinflussen, und ähnliche   Hirnverschiebungen bewirken. Zumindest verursacht er Nachdenken für andere. Ich   werde das Forschungsmaterial welches die Nachwirkungen erörtert als Nächstes   senden. Ich hoffe ihr hattet Freude an einer der demütigsten Erfahrungen meines   Lebens. Es verlangt viel   sich über   all diese Seiten zu verströmen in der Weise wie ich es gerade getan habe. </o:p>

  Es ist nie zu spät eine Veränderung in der Familie zu   machen. Am Ende, dreht sich alles um Familie. Heute bin ich frei von Krebs, mit   dem Rest meines Lebens vor mir. Ich verstehe den Fluss des Lebens und das   Universum und denke dass es tatsächlich lustig ist, wie einfach es wirklich ist.   Ich habe keine Angst vor dem Tod, da der Tod tatsächlich die Belohnung ist. Ich   realisiere auch dass eine unumstößliche Sache wahr ist. Es gibt immer Leben,   sogar nach dem Tod. Die Energie geht irgendwohin; sie geht überallhin.. Aber   genau jene Energie die die Person im Leben belebt, ist dieselbe Energie die   täglich in unseren Verstand hinein sickert. Wir vermissen sie, aber sie sind   direkt da, die ganze Zeit. Es gibt immer Leben. Vergeude keine Minute. NICHT   EINE EINZIGE MINUTE DES LEBENS. Ernte es. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Februar 2011 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit        2011 die Diagnose von   AIDS im Endstadium. Ich hatte keine Ahnung. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal        </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich das Gesicht   im Licht berührte, konnte ich alles 360 Grad sehen. Ich konnte den   ungeheuerlichsten Frieden fühlen den ich je fühlte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Die Farben schienen   schärfer, die Lichter heller aber nicht schmerzhaft, konnte einen ungewöhnlichen   Geruch schmecken, eine kribbelnde Energie. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Während des Teils als gesprochen   wurde, gab es keine Lippenbewegungen, ansonsten gab es ein hohles Summen wie   Wind; ich war bis heute noch immer unfähig es zu vergleichen. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Meinem Großvater der 1956 starb, obwohl ich das damals nicht realisierte. Es war   beinahe drei Jahre später als ich alles zusammen fügte; Bilder meines Großvaters   waren selten in der Familie. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ein sich drehendes, sich bewegendes Licht welches zu rotieren schien, und   sich gelegentlich zusammenquetschte und fast wie ein Donut geformt erschien; da   war immer ein kleines dunkles Zentrum welches das Ziel der Drehung zu sein   schien. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Frieden: Nichts als Frieden. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum       Es war nicht sofort, aber drei Jahre später begannen die   Dinge aufzuspringen, und es hat seitdem nicht mehr aufgehört; seltsame   Epiphanien von Quantenmechanik von der ich nie gehört hatte, Energie, Hellsicht,   flüchtige zukünftige Augenblicke, Gehirn Epiphanien, Heilmethoden, viele   wissenschaftliche Gedanken; alle früher ohne Interesse. Ich verbrachte sechs   Monate damit alle nachzusuchen. Ich war glücklich den Beweis für jedes davon zu   finden und war dankbar dass ich nicht allein war. Irgendwann hörte ich auf zu   versuchen sie alle zu beweisen. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          Nicht sofort, aber sie kommen seitdem beinahe jeden Tag. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja         Ursprünglich sah es aus wie der Rand eines Vulkans, aber es war eine endlose   Leere und eine Kante eines gebogenen Randes einer großen Ausdehnung. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Ich schwebte über dem Rand und ich kann es bis dato nicht   erklären. Ich hätte in den endlosen Abgrund unten fallen müssen, aber   stattdessen schwebte ich. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja   Ich finde Löcher in organisierter Religion, die mir   nicht wirklich wichtig ist. Ich sehe Fehler und ironischerweise sehe ich keine   Fehler mehr in anderen, aber ich tue es bei organisierter Religion. Ich wurde   spiritueller, auf Weisen von denen ich nie wusste dass sie existierten. Ich   realisiere dass Gott überall ist, und am allerwichtigsten, in jedem von uns. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Protestant        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Ich war vor meiner Erfahrung nie   jemand der an NTE glaubte...fühlte es wäre ein Trick unseres Verstandes...Ich   wurde episkopal erzogen und glaube an Gott und tat das immer... </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Beinahe jeder Wert den ich hatte hat   sich verändert oder hat sich seitdem verstärkt; es scheint sich täglich zu   verstärken; Mitgefühl, Energie, Gehirnwellen, Vibration, Resonanz, und   friedvolles Verstehen des Lebensweges vor mir. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher    Ich bin   nicht sicher wer die anderen Gesichter waren, da sie sich anscheinend im Licht   veränderten... Ich fühlte als ob ich vielleicht das Gesicht Gottes berührt habe,   weiß es aber nicht. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher    Ich bin nicht sicher, aber es schien als hätte   ich Gott selbst gesehen...es scheint kühn das zu sagen...aber das Gesicht im   Licht veränderte sich mehrmals...eines der Gesichter, so kam heraus, war mein   Großvater den ich nie gesehen hatte bis drei Jahre später...bin nicht sicher   über den Beweis der anderen Gesichter, aber ich bin sicher es wird sich   offenbaren wenn ich dessen würdig bin. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich wusste dass die Energie der Seele nie stirbt...sie verlagert sich nur und   ist vielleicht mit unserem Bewusstsein verbunden...dies alles steht uns allen   zur Verfügung zu jeder Zeit wenn wir es wählen. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Ich fühlte zu jener Zeit dass dies meine erste wahre Begegnung mit Liebe   gewesen sein könnte...das klingt seltsam aber jede andere Liebe die ich gekannt   hatte verblasste im Vergleich. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. Ein Wissen, für dessen Nachforschung ich viel   Zeit verbrauchte; seltsame Epiphanien für die es früher keinen Gedanken oder   Interesse gab, eine Einheit im Universum und das Verstehen der Lebensenergie bis   hinunter in das Gleichgewicht der Zelle. Ich hatte auch Schwierigkeiten mich an   organisierte Religion anzupassen, fand Löcher darin die mich stören. Ich wurde   spirituell aber nicht religiös. Ich hatte große Anpassungen gehabt mit etwas was   vermutlich jetzt eine Zukunft als Empath ist. Das ist wirklich störend.    Wenn dies nicht sonderbar klingt dann weiß ich nicht was es ist, ich sehe   Geister, oder? Es macht mich verrückt, aber sie sind da. Fast jeder   Persönlichkeitszug den ich vorher hatte, veränderte sich scheinbar über Nacht   ohne es zu versuchen, wie Mitgefühl für alles, Glauben an alles, vielleicht   Vertrauen in den Glauben. Ich ziehe Tiere an, und Engel, die ich vorher nie als   real ansah. Ich fühle als sei ich nie allein. Ich habe einige wenige Erlebnisse   gehabt, wo ich vor schweren Unfällen gerettet wurde von einer kleinen grünen   Lichtkugel, die ich auf Film gebannt habe, versehentlich. Ich bin dankbar für   alles und für jeden Tag. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Menschen scheinen anscheinend zu mir hingezogen, zumindest jene die nicht   von Natur negativ sind, finde ich. Ich fand dass ich 'Hebel umlegte' innerhalb   von persönlichen Begegnungen, die zufällig spirituelles Erwachen verursachten.   Es war anfangs eine schwierige Anpassung. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Anfangs unaussprechlich, aus   irgendeinem Grund lese ich noch immer nicht die NTEs von anderen, vielleicht   könnte es weise sein, aber ich kann anscheinend das Interesse nicht finden; bin   nicht sicher weshalb. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Oh Junge die habe ich, ich habe beinahe jedes bekannte, definierte, mediale   Ereignis erlebt und vielleicht noch einige mehr:      http://roberttrombley.blogspot.com/ . </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Alles   davon; Ich habe herausgefunden dass es nicht so sehr die Erfahrung war, als die   Nachwirkungen davon. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich habe in anderen Widerstand erlebt.   Überall Skeptiker einschließlich innerhalb der Familie; das macht mich   vorsichtig, in gewissem Grad, wem ich das mitteile. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über   Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich nicht real           Ursprünglich dachte ich es wäre der   lebhafteste Traum gewesen den ich je erlebte. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Sobald ich aus der Arena der   Skeptiker trat und im Licht des Zweifels stand, schien es dass noch mehr   Entwicklung stattfand und das noch täglich tut. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein      Meditation bringt mich dem nahe, ich habe es nur ein paarmal versucht;   ich bin ängstlich davor, da ich genug Veränderungen hatte an die ich mich   anpassen musste. Irgendwann plane ich sie zu praktizieren, aber noch nicht:   Friede im Tempo, schätze ich. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich   wurde dieses Jahr eingeladen auf der IANDS Konferenz zu sprechen, und habe einen   Workshop geplant. Ich scheine auch mehrere Aufrufe zu haben meine Erfahrung und   mein Wissen mitzuteilen   indem ich   ein Buch schreibe. Bin nicht sicher ob ich das tun werde, aber es ruft mich   täglich. </o:p>

   </o:p>

  Erfahrungsbeschreibung 7256: </o:p>

  Ich wurde als im Endstadium diagnostiziert, schwankte für    mehrere Wochen hin und her zwischen Bewusstheit und Bewusstlosigkeit. Mir   war gesagt worden dass es kein Hilfe mehr gab. Egal, ich war 39 Tage lang auf   einer erwarteten Lebenszeit von nur 30 Tagen. Meine Ärzte erklärten mir später   'dass ich kränker war als ein menschliches Wesen nur sein konnte'. Ich stand   direkt an der Schwelle des Todes in beiden, dem Geist und dem Körper. Die   meisten meiner Erinnerungen an jene Tage sind begrenzt, gelinde gesagt, wie es   auch irgendwelche Erinnerungen an irgendwelche Träume sind. Träume schienen für   mich nicht existent zu sein, und ehrlich, sie sind noch heute rar. Aber die eine   Erinnerung und die Ereignisse die sie umgaben, markierten einen definitiven   Wendepunkt für mich, und sie bleibt noch als die lebhafteste Erfahrung meines   Lebens.</o:p>

  Sie markiert auch die am meisten bestimmten Knotenpunkte   meines Lebens. Ich nahm damals an dass es ein Traum war. Nichts in meinem   Bezugssystem konnte die Details oder Inhalte für mich erklären. Damals, schien   dieser Traum real, realer als real, nasser als Wasser. Es war das Realste, bis   heute, dem ich in meinem Leben begegnete.</o:p>

  Es sollte erst 3 Jahre später sein dass ich weiter darüber   erhellt wurde was die Bedeutung dieses Traumes tatsächlich war. Es war kein   Traum. Es ist lang und detailliert. Dies ist eine tief persönliche Erfahrung für   mich und es gibt Lektionen für jeden darin.</o:p>

  Ich befand mich in einer offenen Ausdehnung von   Dunkelheit. Sie umgab mich und ich konnte 360 Grad sehen ohne meinen Kopf zu   drehen. Ich wusste einfach dass sie endlos war. Da gab es eine Vibration oder   ein summendes Geräusch, welches mich beruhigte. In der Ferne, war ein weicher   und friedvoller rötlicher Schein. Er wurde größer und größer. Er schien rot aber   als ich näher kam, erschien er pfirsischfarben, pink, und orange. Bis zu diesem   Tag, ist es noch schwierig für mich die Farben zu beschreiben, weil ich nicht   sagen kann dass ich jemals so lebhafte und brillante Farben erlebte, fast wie   die Phasen eines Wolken-übersäten Sonnenuntergangs, oder Sonnenaufgangs, wo sich   die Farben mit der gleitenden Sonne entwickeln und von den Wolken reflektiert   werden.</o:p>

  Ich bewegte mich mich, konnte aber gewiss fühlen dass der   Schein größer und größer wurde, als würde ich ohne Anstrengung darauf zu rasen.   Es gab keinen Tunnel. Der Schein ging aus von etwas was erschien wie der Rand   eines Vulkans. Es ist fast unbeschreiblich, also füge ich es zusammen innerhalb   des Rahmenwerks meiner gegenwärtigen Erinnerung. Der Rand bog sich nur leicht    rundete sich aber definitiv in jeder Richtung    zu einer Ausdehnung die grenzenlos schien. </o:p>

  Plötzlich war ich am Rand. Meine Füße baumelten so weit   über den Rand, dass es unmöglich erschien das Gleichgewicht zu behalten, aber   das war kein Problem. Ich fühlte mich schwerelos und in großem Frieden.    Der pinkfarbene und orange Schein    war klar kein Vulkan. Als ich über meine Zehen lugte, gab es unten kein   Ende, noch gab es ein Ende vom Rand oder der Dunkelheit um mich herum. Es war   eine Leere. Da war keine Hitze oder Lava, nur ein harmonisches Summen und ein   spezifischer Geruch den ich nicht erkannte. Ich erinnere mich dass ich dachte: „   Ich erinnere mich nicht dass ich jemals irgendetwas in einem Traum roch.“ Den   Geruch, konnte ich tatsächlich schmecken, wie nach einem Gewittersturm. Es war   jener spröde aber erfrischte Geruch. Später erkannte ich dass es wie der Geruch   einer Ozonmaschine war, aber frischer. Der Rand der Ausdehnung des Scheins bog   sich endlos außer Sicht, und ließ mich erkennen oder 'wissen' dass es kein Ende   davon gab. Es war nicht der Mund eines Vulkans; er war offensichtlich zu   ausgedehnt, aber er war gebogen. Ich fürchtete mich nicht. Ich war auch nicht   verwirrt. </o:p>

  In der Tat war ich im größten Frieden meines Lebens wie   ich ihn bis heute kannte. Meine Füße waren zu ¾ des Weges über dem Rand. Ohne   Verzögerung, erschien ein heller aus Licht geformter Ball, oder Masse, vor mir.   Er schien knapp außer Reichweite, obwohl ich es nicht versuchte. Wie ein   riesiger Lichtball der in sich selbst wirbelte, rotierte er in beinahe jeder   Richtung. Das wurde betont durch blaue Streifen, während er in jeder Richtung   wirbelte. Er war nicht perfekt rund. Er erschien fast zerklüftet und   gelegentlich zusammengepresst in eine Struktur reiner Energie in einer dicken   Donut-Form. Als dies geschah, konnte ich sehen was erschien wie ein Whirlpool,   wo alles zu verschmolz. Im Zentrum gab es ein dunkleres blauschwarz. Alles ging   dorthin zu und zu verschwand mit hellblauen Lichtstreifen welche die Richtung   angaben. </o:p>

  Während ich mich auf dieses Zentrum fokussierte, begann es   sich zu verzerren und heller zu leuchten mit Streifen von Blau, die begannen die   Form eines auftauchenden Gesichts zu umreißen. Die Lichtmasse nahm   kontinuierlich an Helligkeit zu, aber ich musste nicht blinzeln oder meine Augen   abschirmen. Während sie an Intensität zunahm, machte sie dass ich mich besser   und friedvoller fühlte. So wie das Licht intensiver wurde so wurde es auch die   Harmonie davon und die Vibration.</o:p>

  Plötzlich war da ein definitives und energiegeladenes   Gesicht. Es war das Gesicht eines Mannes, älter und verwittert in seiner   Erscheinung. Das Gesicht erschien und verbrauchte die Lichtmasse. Die Höhepunkte   und Tiefpunkte von Details wurden in Lichttönen ausgedrückt. Die Höhepunkte   waren bläulicher. Sein Haar war länger und hatte sanfte Wellen. Er fühlte sich   vertraut an. Es gab eine Vibration von ihm, die ich bis hinunter in den tiefsten   Kern meines Körpers spürte. Sie gab mir das größte Wohlbehagen welches ich   jemals fühlte. Sie war wie eine Sommerbrise die dein Gesicht streichelt dich   ohne Sorge in der Welt zurücklässt. Ich fühlte keinen Schmerz mehr, wie in   meinem Wachzustand, wo er sehr intensiv gewesen war. Es war nur Friede in einem   Ausmaß von nichts was ich jemals erlebte. </o:p>

    Er hatte keine   Gesichtsbehaarung, sozusagen, aber der verwitterte Ausdruck auf seinem Gesicht   war klar definiert. DANN WAREN DA WORTE! Es war kein Sprechen, da die Lippen der   Figur sich nie bewegten, noch taten es meine.    Er stellte eine Frage: „Bist du bereit?“    Ich antwortete, aber meine Lippen bewegten sich nicht und ich habe keine   Erinnerung daran tatsächlich gesprochen zu haben. Ich sagte einfach :“Nein, ich   bin noch nicht bereit.“ An und für sich war das seltsam, denn ich hatte bereits   aufgegeben und war, in meinem Wachzustand und in meinem Körper, bereit zu   sterben. Dann mehr Worte: „Es gibt etwas Wichtiges was du noch tun musst.“   Gleichzeitig als ich diese Worte fühlte, begann sich ein Lächeln auf dem Gesicht   des Mannes zu formen und mehr Lichtstrahlen begannen aus beinahe jedem Teil   seines Gesicht herauszuschießen. Ich griff nach seinem Gesicht, unerschrocken   aber forschend. </o:p>

  Ohne nachzudenken,    griff ich nach seinem Gesicht und legte meine Hand auf seine Wange. Ich   hatte ursprünglich gedacht er wäre gut außerhalb meiner Reichweite aufgehängt   über der Ausdehnung, aber das war er nicht. Ich realisierte dass der rote,   pinkfarbene, orange, pfirsischfarbene Schein fort war, und alles was blieb war   das weiße strahlende Licht der Kugel, welches kontinuierlich an Helligkeit und   Summen zunahm. Ich streckte mich aus langsam und absichtlich und berührte seine   Wange.</o:p>

  Mein Körper vibrierte und das Licht wuchs wieder an, an   Intensität und Helligkeit während sein Lächeln sich ausdehnte. Es war heller als   die Sonne aber nicht gelb, sondern reines Weise. Diese Berührung dauerte an für   ein Zeit die wie ewig schien, dennoch ging es schnell. Es ist schwer Worte zu   finden um das Zeitgefühl zu beschreiben welches ich erlebte. So wie das Licht   heller wurde, so tat es das Summen und die Vibration und sein Lächeln erweiterte   sich bis es das Bild seines Gesichts verzerrte. Ich fühlte als würde ich fallen,   hatte mich aber nicht bewegt. </o:p>

  Plötzlich gab es da Täler, Berge, Flüsse, und kleine   Flecken von zahlreichen Leuten und Tieren in der Ausdehnung unter mir. Es war   eine kurze aber vollständige Vision eines friedlichen Orts, leer an   definierbarer Farbe aber die größte Quelle von Frieden die ich je fühlte, bis   zum heutigen Tag. Das ganze Sichtfeld wurde zu diesem weißen Licht und ich   fühlte mich schwerelos während es mich verschlang. Da war eine Empfindung von   Geschwindigkeit, während ich fühlte was mein Körper schien der mit einem Tempo   reiste das meine Sicht verschmierte.</o:p>

  Innerhalb von Sekunden wachte ich in meinem   Krankenhausbett auf. Ich hatte Angst war aber doch friedvoll. Ich erinnere mich   dass ich 'Vulkan' dachte. Sofort vermutete ich dass meine Begegnung ein Traum   war, jedoch, irgendwie, wusste ich tief in mir, dass es nicht so war. Innerhalb   von Minuten nach dieser Erfahrung, fragte ich absichtlich und dauernd, all meine   Ärzte gleichzeitig zu sehen, und ohne Mühe geschah es. Es waren deren genau   zwölf.   Ich bat jeden seine Meinung   zu sagen und mir meine Optionen und Chancen zu erklären. Jeder tat es mit   flüssigen schnellen Reaktionen und ich schaute jedem in die Augen während sie   sprachen. Ich war konzentriert und aufmerksam. Ich fühlte Dinge von jedem von   ihnen kommen, aber ich konnte nicht alles verstehen. </o:p>

  Sie alle sahen mich sonderbar an, als würden sie sich   wundern woher plötzlich all meine Kontrolle gekommen war, in Anbetracht meines   beinahe komatösen Zustands seit meiner Ankunft. Ich sprach mit ihnen als Gruppe   und sagte ihnen dass ich leben musste. Ich erzählte ihnen spezifisch dass es   etwas Wichtiges gab was ich tun musste. Dieser Tag markierte den Anfang von   lebensrettenden Behandlungen die beinahe drei Jahre dauerten und mich zu diesem   Moment heute führten. Es gab mehrere Hürden in jenen drei Jahren; einschließlich   einer zweimonatigen Periode im Hospiz, in welchem ich wunderbarerweise besser   wurde und entsprechend heraus kam, was noch von meinen Doktoren nicht erklärt   werden konnte. Was ich in meinen täglichen Kämpfen erkannt hatte, war dass es   unterwegs deutliche Unterschiede in meinem Charakter und meinen Gewohnheiten und   Ansichten gab. Ich vermutete nur dass ich dankbar war lebendig zu sein, aber ich   dokumentierte die seltsamen Persönlichkeitsveränderungen, während ich sie   erkannte.</o:p>

  Im Rückblick, die Liste wuchs an bis zu beinahe 15 Seiten   an Veränderungen die ich erkannte. Manche von Ihnen habe einige gesehen. Die   Liste wächst weiter bis zum heutigen Tag. Um Weihnachten 2013 herum, beinahe   drei Jahre später, näherte ich mich dem Ende meines Kampfes, wie es aussah. Ich   erhielt von meiner Mutter, wie gewöhnlich einen Kalender mit mehreren Bildern   darauf die sie gemacht hatte. Es war ein Ritual in meiner Familie diesen   Kalender jedes Weihnachten von Mutter zu bekommen. Wir alle freuen uns darauf   und er ist das ganze Jahr ein Hauptartikel in jedem unserer Häuser,   ausnahmslos.wir alle kämpften ums Titelbild wie wir es nennen, und es ist jetzt   seit einiger Zeit eine Tradition und eine Leidenschaft meiner Mutter. Übrigens   bugsieren wir noch immer spielerisch fürs Titelfoto jedes Jahr!</o:p>

  Während ich den Kalender durchblätterte, stieß ich auf das   Foto eines Mannes, augenblicklich wurde mir weich in den Knien. Ich fiel   buchstäblich in meinen Sitz zurück. Ich war verblüfft. Jener Mann auf dem   Kalender war dasselbe Gesicht in der riesigen Lichtmasse die ich an der   Todesschwelle in meinem Traum erlebt hatte. Es war dasselbe Gesicht, aber ich   wusste noch immer nicht wer es war. Sobald ich die Frage stellen konnte, wurde   mir gesagt dass der Mann mein Großvater war. Er war 1956 gestorben, lange vor   meiner Geburt und als Resultat war er nie ein Teil meines Lebens gewesen. Es gab   keinen möglichen Weg dass ich diesen Mann erkannte, da ich sogar nie ein Bild   von ihm gesehen hatte, noch hatte ich irgendein direktes Wissen über sein Leben   oder seinen Charakter. Dies war der Tag als ich realisierte dass mein Traum   direkt beeinflusst wurde von jemand der bereits verstorben war.</o:p>

  In den folgenden paar Monaten, entdeckte ich die   Nah-Tod-Erfahrung (NTE) und ihre Geschichte in unserer Gesellschaft. Ich war nie   jemand der an diese Ereignisse glaubte, da ein wahrnehmendes Vorurteil es anders   diktierte. Massenwahn nannte ich es oft, obwohl    mir an diesem Punkt klar war, dass mein Traum eine Nah-Tod-Erfahrung war.   Ich war nicht tatsächlich gestorben, oder war ich? Nun, dies ist als die Welt   sich, wieder einmal, für mich veränderte. Ich konnte nicht genug Informationen   bekommen und habe noch immer einen unersättlichen Wunsch nach Informationen.   Theorien von Dingen springen in meinen Kopf über Themen, die mich früher nicht   kümmerten. Seltsamerweise, konnte ich die NTE von anderen nicht lesen und kann   es noch nicht. </o:p>

  Jedoch war ich unersättlich, von den aufgenommenen und gut   dokumentierten und erforschten 'Nachwirkungen' zu erfahren. Ich verglich meine   dokumentierten Nachwirkungen mit mehreren Listen die von Forschern und   Wissenschaftlern entwickelt wurden. Wie man sich vorstellen kann, waren die   Veränderungen die ich dokumentierte, fast genau dieselben wie bei Millionen von   NTE Erfahrenden weltweit. Die Erkenntnis geschah fast drei Jahre seit dem   tatsächlichen Ereignis. Genau der Zeitrahmen der in der Forschung dokumentiert   wurde, den die meisten NTE Erfahrenden durchmachen bis zu ihrem Erwachen oder   der Erkenntnis des Ereignisses und der Akzeptanz desselben. Ohne es zu   versuchen, hatte ich mich zu einer höheren Bewusstheit entwickelt. Ich hatte   mich verändert. Genau wie die anderen es hatten, in fast genau derselben Periode   wie die anderen. Ich hatte     angenommen dass man sterben muss um diese Erfahrungen zu erleben, und hatte   herausgefunden dass man nicht tatsächlich sterben muss um eine NTE zu erleben.   Vorher schrieb ich sie ab als irgendeinen metabolischen Funktionsfehler des   Gehirns zur Zeit des Todes. Die Todesillusion. Ich war keiner der glaubte. Jetzt   bin ich es, offensichtlich. Die NTE ist für jeden von uns anders. Sie sind nicht   all typisch, aber die Nachwirkungen und die Verschiebung im Gehirn und das   Timing sind fast identisch.   Seit   meinem Erwachen forsche ich. Ich lese und lerne, und lerne und lese. Es ist   nicht alles NTE Dings. Ich studiere Dinge wie Quantenphysik, Wissenschaft. Ich   habe Theorien, um die ich nicht bitte, über Themen die mich nicht kümmern   sollten, sie springen hundert Mal am Tag in meinen Kopf. Diese sechsten Sinne,   hielten mich einige Zeit in Abgeschiedenheit um sie zu kontrollieren und zu   verstehen. Sie sind Epiphanien über die größten Fragen des Lebens, und einige   Fragen die ich nie in Betracht zog. </o:p>

  Manchmal fließen sie mit solcher Leichtigkeit dass ich oft   einfach in Lachen ausbreche. Am Wichtigsten war da eine Liebe für andere, die   ich einfach nicht ignorieren kann. Dann gibt es den 'Ruf'. Wir alle erleben   denselben Ruf, welcher die Menschheit auf irgendeine verbessern soll. In der Tat   scheint es, dass die einzige Frage im Leben ist die ich nicht beantworten kann,   das einzige ist was in meiner NTE gesagt wurde. Ich soll etwas Wichtiges tun.   Dies bleibt die Karotte, der ich ewig nachlaufen werde, und ich bin perfekt   zufrieden damit. Ich habe herausgefunden dass der Lebensweg leicht ist wenn man   versteht dass jeder und alles darin, nicht aus einem Grund ist, sondern zu einem   Zweck. ALLES.Ich habe den freien Wille der mir erlaubt zu wählen worauf ich   meine Aufmerksamkeit richte. Es gibt eine Einheit im Universum, eine einzige   gemeinsame Komponente für alles und jede Person. Bis direkt hinunter zu jedem   Atom. Das ist Energie. Die Fundamente des Universums und die Epiphanien die ich   jeden Tag sehe, sind zu zahlreich und atemberaubend um sie durchzunehmen. </o:p>

  Jetzt weiß ich einfach Dinge und ich frage nicht oder   suche danach. Ich bin nicht allein damit, es geschieht den meisten von uns die   eine NTE durchmachen. Die Frage bleibt noch, was tue ich damit? Ich habe eine   ziemlich gute Ahnung. Ich werde schreiben, mitteilen, und Frieden finden in der   Tatsache dass die Veränderung an dem Individuum liegt. Ich habe gelernt dass   Liebe Vieles tun kann. Die Liebe und     das Engagement meiner lebenden Familie brachte mich heute hierher. Ich erfuhr   dass die Liebe aus der familiären Vergangenheit, aus dem Jenseits, mir das Licht   jener Liebe zeigte und darüber hinaus. Die Erfahrung veränderte mich stark und   ich untersuchte meine Theorien über Veränderung. Eines war klar; es geht um   Vergebung und sie zeigten mir das auch. Ich werde das unterwegs mitteilen. Es   gibt zu vieles um darüber zu reden betreffend Lektionen aus dem Jenseits. Wenn   man einen neuen Gedanken an starke Emotion befestigt, kann er vielleicht   Menschen beeinflussen und ähnliche Hirnverschiebungen bewirken. Zumindest   verursacht er Nachdenken für andere.     Heute bin ich frei von Krebs mit dem Rest meines Lebens vor mir.    Ich realisiere auch dass eine unumstößliche Sache wahr ist. Es gibt immer   Leben, sogar nach dem Tod. Die Energie geht irgendwohin. Sie geht überallhin..   Aber genau jene Energie die die Person im Leben belebt, ist dieselbe Energie die   täglich in unseren Verstand hinein sickert. Wir vermissen sie, aber sie sind   direkt da, die ganze Zeit. Es gibt immer Leben. Vergeude keine Minute. NICHT   EINE EINZIGE MINUTE DES LEBENS. Ernte es. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       März 2011 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit        2011 erhielt ich die   Diagnose einer tödlichen Erkrankung. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?   </o:p>

    war Ihre höchste   Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit   Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich konnte alles in 360 Grad sehen.   Ich konnte den höchsten Frieden fühlen den ich je fühlte. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Es war als ich das   Gesicht im Licht berührte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Farben schienen   schärfer und die Lichter waren heller aber nicht schmerzhaft. Ich konnte einen   ungewöhnlichen Geruch riechen. Es gab eine kribbelnde Energie. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Während dem Teil als gesprochen   wurde, gab es keine Lippenbewegungen. Ansonsten war da ein hohlen Wind-ähnliches   Summen, das ich bis dato noch mit nichts vergleichen konnte. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja         Drei Jahre später sah ich zum ersten mal das Bild meines verstorbenen   Großvaters, der 1956 starb. Ich erkannte das Bild sofort als eines von den   Gesichtern im Licht. Ich hatte vorher nie ein Bild von ihm gesehen. Fotos meines   Großvaters waren sehr selten in der Familie. Dies war der Punkt als ich erkannte   dass meine Erfahrung eine NTE war, und das startete mein Erwachen. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Es war ein sich drehendes, sich bewegendes Licht welches zu rotieren   schien und sich gelegentlich in sich zusammenzog. Er erschien fast in Form einer   Donut. Da war immer ein kleines dunkles Zentrum welches das Ziel der Umdrehung   zu sein schien. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte Frieden, nichts   als Frieden. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum            Dies war nicht   sofort, sondern drei Jahre später begannen die Dinge aufzuspringen, und dies hat   nicht mehr gestoppt seitdem. Ich erhalte seltsame Epiphanien über   Quantenmechanik, von der ich nie gehört hatte. Ich erhalte Energie, Hellsicht,   flüchtige zukünftige Einblicke, Gehirn Epiphanien, Heilmethoden, eine Menge   wissenschaftliche Gedanken, alles was vorher ohne Interesse war. Ich verbrachte   sechs Monate jedes davon nachzusuchen. Ich war glücklich den Beweis von jedem   davon zu finden und war dankbar dass ich nicht allein war. Irgendwann hörte ich   auf sie alle beweisen zu wollen. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt                 Dies passierte nicht sofort, aber es   geschieht seitdem beinahe jeden Tag. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja         Ursprünglich sah sie wie der Rand eines Vulkans aus, aber es war eine endlose   Leere und der Rand einer gebogenen Kante einer großen Ausdehnung. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt              Ich schwebte über dem Rand. Bis zum   heutigen Tag kann ich es nicht erklären. Ich hätte eigentlich in den endlosen   Abgrund unten fallen müssen, aber stattdessen schwebte ich. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Episkopal </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich   finde Löcher in organisierter Religion die mich nicht wirklich kümmern. Ich sehe   Fehler, und, ironischerweise, sehe ich keine Fehler mehr in andern, aber ich   sehe es in organisierter Religion. Ich wurde spiritueller auf Weisen von denen   ich nie wusste dass sie existieren. Ich realisiere dass Gott überall ist und am   Wichtigsten in jedem von uns. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Anders christlich        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            War   an sich früher nicht jemand der an NTE glaubte... </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Beinahe   jeder Wert den ich habe hat sich verändert oder erhöht. Dies scheint täglich   zuzunehmen. Ich empfinde Mitgefühl, Energie, Gehirnwellen, Vibration, Resonanz,   friedvolles Verstehen des Lebensweges vor mir. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Unsicher         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher         </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich habe   eine Wissen, für dessen Erforschung ich viel Zeit verbrachte. Ich bekomme   seltsame Epiphanien, vorher gab es nicht einmal einen Gedanken oder Interesse   daran. Ich weiß dass es eine Einheit im Universum gibt und habe ein Verstehen   über die Lebensenergie, bis hinunter in jede Zelle. Ich habe auch   Schwierigkeiten gehabt mich an organisierte Religion anzupassen. Ich finde   Löcher darin die mich stören. Ich wurde spirituell aber nicht religiös. Ich   hatte starke Anpassungen mit etwas wo ich jetzt vermute dass es eine Zukunft als   Empath ist... Es ist wirklich problematisch. Ich sehe Geister. Dies macht mich   verrückt, aber sie sind da. Fast jeder Persönlichkeitszug den ich vorher hatte   hat sich anscheinend über Nacht verändert ohne es zu versuchen. Ich habe   Mitgefühl für alles, Glauben an alles, Vertrauen in den Glauben vielleicht. Ich   ziehe Tiere und Engel an, Engel die ich vorher nie als real ansah. Ich fühle als   wäre ich nie allein und habe einige Erlebnisse gehabt wo ich aus schweren   Unfällen durch eine kleine grüne Lichtkugel gerettet wurde, die ich   versehentlich auf Film aufgenommen habe. Ich bin dankbar für jeden und alle Tage. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Leute fühlen   sich anscheinend zu mir hingezogen, zumindest jene die nicht negativer Natur   sind. Ich fand dass ich innerhalb von einigen nach persönlichen Begegnungen 'Schalter   umlegte' und versehentlich spirituelles Erwachen verursachte. Es war anfangs   eine schwierige Anpassung. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Sie war   anfangs unbeschreiblich. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Oh, Junge das habe ich. Ich habe beinahe jedes bekannte definierte   mediale Ereignis erlebt und vielleicht noch einige mehr. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Alles   davon, obwohl ich fand dass es nicht so sehr die Erfahrung selbst als die   Nachwirkungen davon waren. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich bin bei anderen auf Widerstand   gestoßen, überall Skeptiker einschließlich innerhalb meiner Familie. Das macht   mich in gewissem Grad vorsichtig wem ich sie mitteile. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich nicht real           Ich dachte ursprünglich es wäre der   lebhafteste Traum den ich je erlebte. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Sobald ich aus der Arena der   Skeptiker heraustrat schien es dass noch mehr Entwicklung stattfand und das noch   jeden Tag tut. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein     Meditation bringt mich nahe daran. Ich habe sie nur ein paarmal versucht. Ich   habe Angst davor, da ich genug Veränderungen hatte an die ich mich anpassen   musste. Irgendwann plane ich sie zu praktizieren, aber jetzt noch nicht. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?       Ich wurde eingeladen um dieses Jahr   auf der IANDS Konferenz zu reden und habe einen Workshop geplant. Ich scheine   auch mehrere Aufrufe zu haben meine Erfahrung und mein Wissen mitzuteilen indem   ich ein Buch schreibe. Ich bin nicht sicher ob ich das will, aber es drängt mich   täglich.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/robert_t_nte_7256.htm