{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/glen_d_nte.htm","mytitle":"Glen D NTE 7260","mylang":"de"}
            	Glen D NTE 7260                                	            		

Glen D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war schwerkrank geworden mit Osteomyelitis, zugezogen   durch einen Golfball großen Polypen der hinter meinem Kehlkopf saß und geplatzt   war, wie irgendwann bestimmt werden konnte. Kleine Reste davon setzten sich an   meiner Wirbelsäule fest, verursachten durchdringende Abszesse, nach innen in   meiner oberen Wirbelsäule. Ich wurde eilig von einem Krankenhaus in ein größeres   gebracht.</o:p>

  Sobald ich stabilisiert war, wurde ich für den folgenden   Tag eingeteilt für eine Halsoperation um den Polyp zu entfernen ehe die   Osteomyelitis angegangen wurde.</o:p>

  Ich erinnere mich an die Operationsvorbereitung und in den   OP zu kommen. Das Nächste woran ich mich erinnere ist dass ich aufwachte in   einem Raum voll von Panik befallenen Ärzten, Krankenschwestern und Personal. Sie   liefen alle durcheinander, bewegten sich sehr schnell herum, und alle starrten   dauernd zu mir zurück mit einem ernsten Ausdruck von Besorgnis. Eine Person   hinter meiner linken Seite hatte mich aufgebockt, ungefähr in einem 45 Grad   Winkel.</o:p>

  Der Doktor direkt vor mir, sagte mir dass ich in einem   anaphylaktischen Schock war, dass eine meiner Lungen bereits kollabiert war, und   dass sie einen Brustschlauch einführen würden um zu versuchen die andere davon   abzuhalten auch zu kollabieren.</o:p>

  Der Doktor schrie mich buchstäblich an : „Atme! Atme,   verdammt noch mal!“ Ich versuchte einen Atemzug zu machen, augenblicklich   erkennend dass keine Luft in meinen Lungen war. Es war an diesem Punkt dass ich   augenblicklich realisierte dass ich sterben würde und dass ich grundsätzlich   meinen letzten Atemzug gemacht hatte.</o:p>

  Plötzlich, wurde ich in einen Zustand von extremem Frieden   aufgenommen, und einer Ruhe und Gelassenheit die machte dass ich mich sicherer   fühlte als ich mich jemals in meinem Leben fühlte. Ich erinnere mich dass ich   den Anfang eines Lebensrückblicks erkannte, aber ich erinnere mich nur vage an   irgendwelche Details davon.</o:p>

  Das Nächste woran ich mich erinnere ist dass ich über dem   Raum stand, fast als würde ich das medizinische Team, aus der oberen linken Ecke   des hinteren Teil des Zimmers betrachten, das an meinem leblosen Körper   arbeitete,</o:p>

  Ich konnte die flache Linie auf dem Monitor sehen, ähnlich   wie ich es in Filmen sah, und ich konnte alles sehen und hören, während sie   einen Defibrillator vorbereiteten um mein Herz wieder zu reanimieren.</o:p>

  Hier ist der ungewöhnliche Teil, den ich während meiner   NTE seltsam fand. Damals war ich 46 Jahre alt und sah nicht so richtig gut ohne   meine Brille. Aber ich erinnere mich zuzusehen während neue kardiologische   Krankenschwestern den Raum betraten um zu assistieren. Dies sind   Krankenschwestern mit denen ich keinen Kontakt gehabt hatte als ich ins Zimmer   kam für die Operation. Seltsam genug, von meinem Aussichtspunkt aus konnte ich   die Namen auf ihren Plaketten lesen, Landers und McCarthy, und ich trug keine   Brille.</o:p>

  Nach ungefähr viereinhalb Minuten waren sie fähig wieder   einen Herzschlag in meinem Körper zu bekommen, wonach sie mich an   lebenserhaltende Apparate anschlossen da ich noch bewusstlos war.</o:p>

  Ich realisierte dass ich noch unbeweglich war und dass ich   essentiell an etwas festhing von dem ich mich nicht ablösen konnte. Ich   versuchte mit allem was ich hatte mich von dieser Kraft zu befreien, aber   erfolglos.</o:p>

  Während ich versuchte mich loszureißen, hörte ich die   Doktoren sagen dass ich auf die Intensivstation müsste. Ich einer Art Panik,   beobachtete ich sie als sie meinen Körper zur Tür des Zimmers rollten. Als die   Türen des Operationssaals sich öffneten, offenbarten sie dieses blendend weiße   Licht, welches mir das allerfriedlichste sichere Gefühl übermittelte, dem ich je   begegnete. Ich erinnere mich dass ich nach rechts schaute und auf meine Mutter   Phyllis, die genau ein Jahr vor diesem Ereignis starb am 27.10.2001. Sie stand   dort lächelnd mit ihrer linken Hand ausgestreckt. Wir erkannten einander. Sie   lächelte, ich lächelte zurück, aber ich war zu beflissen zurück zu gelangen um   zu versuchen mich selbst zu befreien, und als ich wieder zurückschaute war meine   Mutter fort.</o:p>

  Während ich zusah wie mein Körper, im Licht gerollt wurde,   fast wie in Zeitlupe, erinnere ich mich dass ich mit aller Macht einen letzten   Zug machte um mich, von was immer es war an dem ich festhing, zu befreien damit   ich meinem Körper in jenes schöne Licht folgen könnte. Ich wollte so sehr hinein   gehen.</o:p>

  Das Letzte woran ich mich erinnere ist dass ich herunter   schaute und sah dass mein rechter Fuß sich endlich losriss, und sich von dem was   immer es war was mich hielt, abstieß.</o:p>

  Das Nächste woran ich mich erinnere ist dass ich sechs   Tage später auf der Intensivstation aufwachte. Mir wurde gesagt dass ich in   einem Koma war und während den sechs Tagen von den lebenserhaltenden Apparaten   lebendig erhalten wurde. Ich war fahl. Noch unfähig zu sprechen durch die   Halsoperation, erhielt ich eine Tafel um darauf zu schreiben. Meine ersten Worte   waren: „Bitte zieht den Stecker. Ich möchte zurückgehen.“ </o:p>

  Das Seltsame ist dass ich während dem darauffolgenden   Aufenthalt auf der Station mit einigen Krankenschwestern befreundet wurde denen   ich meine Erfahrung mitteilte. Ich erzählte ihnen wie ich mich erinnerte die   Namen der beiden kardiologischen Krankenschwestern zu lesen, die hereinkamen   während ich 'technisch tot war'. Die Krankenschwestern konnten den Dienstplan   für den Tag einsehen als das Ereignis geschah, und tatsächlich, waren die beiden   Krankenschwestern, Landers und McCarthy, diejenigen die herbei eilten um bei   meiner Reanimation zu assistieren.</o:p>

  Eine der beiden Krankenschwestern schaute tatsächlich an   einem Punkt meines Verbleibs im Krankenhaus herein um mich zu sehen. Sie   versicherte mir dass mein Körper praktisch leblos war, als sie dorthin gelangte,   und dass ich an keinem Zeitpunkt das Bewusstsein wiedererlangte, was notwendig   gewesen wäre damit ich den Namen auf ihrer Plakette    lesen konnte, geschweige denn ohne meine Brille.</o:p>

   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       10/27/2002 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit  Bei Chirurgie    Allergische Reaktion  Medikamenten/Drogenüberdosis  Vollnarkose    CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)          Ich   hatte einen anaphylaktischen   Schock. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich war Zuschauer   während das medizinische Team daran arbeitete meinen leblosen Körper zu   reanimieren. Und ja, dass ich fähig war die Namen auf den Plaketten der   Krankenschwestern zu lesen, die ins Zimmer kamen während ich tot war, wurde   später bestätigt.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales   Bewusstheit und normale Wachheit        </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Ich war definitiv   auf meiner höchsten Ebene von Bewusstheit und Wachheit, als ich außerhalb meines   Körpers war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Grundsätzlich blieb die Zeit für mich   stehen, ich war mir aber der Zeit bewusst weil es eine Person im Zimmer gab die   periodisch ausrief wie lange ich tot war, während sie an mir arbeiteten. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Ich trage Brille,   und hatte sie während dem Ereignis nicht auf. Dennoch konnte ich mit höchster   Präzision Dinge sehen die ich typischerweise nicht sehen kann, sogar nicht mit   meiner Brille. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich habe immer ein gutes Gehör   gehabt, aber während dem Ereignis konnte ich jedes Wort hören was gesagt wurde   in den Gesprächen die inmitten des Chaos stattfanden. Es war fast als würde ich   direkt neben irgendjemand stehen der sprach, und doch schätze ich dass ich   mindestens 15-20 Fuß abseits stand, von dort wo die Handlung stattfand. Und   keines der Gespräche lief ineinander, obwohl es mehrere gab die simultan   stattfanden. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Meine Mutter war rechts von mir. Sie war auf den Tag genau ein Jahr vor meinem   Ereignis an Krebs gestorben. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Es war reines Weiß und es   durchdrang jede Faser meines Wesens, verbreitete Wärme, Wohlbehagen, und ein   Gefühl von Sicherheit.   Ich fühlte   mich seltsam vertraut mit ihm. Ich fühlte sehr stark als wäre ich sehr nahe   dabei 'Zuhause' zu sein. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte dass es das   angenehmste und freudigste Ereignis in meinem Leben war. Ich spürte, jedoch,   Anfälle von Panik und Verzweiflung, als ich erkannte dass ich möglicherweise   nicht fähig sein könnte jenem beruhigenden weißen Licht zu folgen. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere            Ich verstand klar   dass ich sicher war, und war total bar jeder Furcht oder Besorgnis. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Ich fühlte als ob ich oben auf   einer unbeweglichen Struktur irgendeiner Art stehend, festgeklebt wäre. Mein   Kopf war frei sich ein wenig nach oben und unten zu bewegen, aber abgesehen   davon fühlte ich mich an irgendeine Kraft zementiert, bei der ich noch immer   keine Ahnung habe was es/sie war. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-Säkular nicht zugehörig       </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Ich glaubte vor meinem Ereignis nicht   dass NTEs glaubhaft wären. Zugegeben, ich hatte ein paar paranormale   Begegnungen, aber ich machte mir ehrlich über NTEs nie viel Gedanken. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Seitdem fürchte ich den Tod nicht   mehr, ich betrachte jeden Tag als ein Geschenk der zu jenem Tag führt wenn ich   wieder einmal jene Wärme und Komfort von jenem weißen Licht umarmen kann. Tot zu   sein war bei weitem die erfreulichste Erfahrung die ich jemals hatte. Während   ich nicht predige, versuche ich doch, unter bestimmten Umständen andern zu   übermitteln, was sie erwarten können. Ich habe herausgefunden dass es für andere   beruhigend ist. Ich habe jetzt auch ein geschärftes Wertesystem, wenn es darauf   ankommt das 'Gute' in allem erkennen zu können. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich bin   ganz anders. Mein Leben davor hatte ein hektisches Tempo, mit einer begrenzten   Toleranz für andere, und sehr wenig Mitgefühl für Menschen, ungeachtete   bestimmter Umstände. Ich habe noch einen geschäftigen Zeitplan, aber jetzt nehme   ich mir die Zeit die Höhen und Tiefen des Lebens zu genießen, denn jetzt sehe   ich dass sie alle eine Bedeutung haben. Welche Bedeutung genau das ist, weiß ich   noch nicht, aber ich fühle, wenn ich mir die Zeit nehme, jeden Aspekt des Lebens,   jede Emotion der ich begegne zu umarmen, dann wird jene 'Bedeutung' mir   vielleicht klarer werden. Ich bin jetzt auch ein viel besserer 'Zuhörer' als ich   das jemals zuvor war. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich war fähig geworden all 'diese Körper abzulegen' Mein ganzes Gepäck   ist weg. Mein Leben ist jetzt ein offenes Buch und die Demut die damit   einhergeht, macht dass ich es einfach schätze um andere Menschen herum zu sein,   bei denen ich typischerweise vorher nicht gewesen wäre. Ich umarme jetzt jeden   Aspekt des Lebens, etwas was ich vorher nicht tat. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Ich hatte eine sehr schwierige Zeit   anderen zu übermitteln was geschah, denn ich kämpfte mental damit das zu   verarbeiten was tatsächlich geschehen war. Mir war sehr bewusst wie andere   reagieren könnten auf das was ich ihnen erzählte. In der Tat, bin ich von jenem   Tag an, und sogar jetzt noch, immer sehr vorsichtig damit wem ich es erzähle. Es   ist schwer zu erklären, aber ich habe jetzt fast dieses innerliche Barometer,   das eingehend prüft wer fähig ist zu verstehen, was ich von meiner NTE erzähle. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich kann fast augenblicklich Emotionen empfinden die von Menschen ausgehen.   Schmerz, Wut, Freude, und Glück waren immer leicht zu entdecken, aber jetzt kann   ich Dinge wie Hoffnungslosigkeit, Enttäuschung, Verwirrung usw., empfinden;   Dinge die man typischerweise nicht mit einem Blick auf den Ausdruck auf dem   Gesicht von jemand ableiten kann. Es ist schwer zu erklären.</o:p>

  Ich wurde auch sehr verwickelt in die spirituellen und   paranormalen Welten, und lerne jetzt wie ich meine eigenen ausserkörperlichen   Erfahrungen haben kann und mache Fernwahrnehmung. Ich finde es faszinierend.   Mein Ziel ist zu sehen wie nahe ich jenem Gefühl kommen kann, dass ich hatte als   ich tot war. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Die verstärkte Fähigkeit meiner Sinne   während ich tot war, lässt mich noch verblüfft sein. Und ich schätze dass das   Bedeutungsvollste ist, da ich schon einmal durch den Tod ging, ich jetzt das 
  Bestreben habe zu versuchen, das nächste Mal, noch mehr vom Todesprozess   aufzunehmen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich kam dazu   zu erfahren dass es zwei Lager gibt wenn es zu NTEs kommt. Das erste Lager will   nichts davon wissen was ich erlebte und schließt mich sofort aus. Auf der   umgekehrten Seite, möchten einige Leute jedes Detail wissen und haben endlose   Fragen, viele von denen die ich nicht beantworten kann. Aber ich muss auch   anmerken dass unter jenen die neugierig sind, es noch eine gute Anzahl gibt, die   vollkommen skeptisch bleiben. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real      Ich war anfangs ziemlich zögerlich, denn ich dachte nicht   dass Leute mir glauben würden. Dann folgerte ich sehr rasch dass das was geschah   sehr real war. Die Bestätigung von Dingen die ich sah während ich tot war,   reichten weit um mir zu helfen damit umzugehen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Es   ist fraglos in meinem Geist dass sie real war. Je mehr Forschung ich über das   Thema mache, umso mehr Menschen finde ich mit ähnlichen Geschichten, zu ähnlich   für irgendeine Art von Zufall. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>   

[1] https://www.nderf.org/German/glen_d_nte.htm