{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sabina_possible_nte.htm","mytitle":"Sabina M\u00f6gliche NTE 7261","mylang":"de"}
            	Sabina Mögliche NTE 7261                                	            		

Sabina Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich möchte zuerst die Tatsache betonen dass Englisch nicht   meine Muttersprache ist.</o:p>

  Ich weiß nicht was geschah. Ich war ein gesundes,   fünfzehnjähriges Mädchen und hatte ein ziemlich typisches Teenager Leben. Ich   habe nie irgendwelche größeren Gesundheitsprobleme gehabt, obwohl ich einige   emotional traumatische Begebenheiten in meinem Leben hatte. Meine   Zwillingsschwester starb in der vorgeburtlichen Periode, und dann starb mein   Vater als ich 6 war. Meine Familie war nicht die Beste, aber ich war nicht sehr   unglücklich. Meine Überzeugungen waren einfach. Ich war Christin, ging jeden   Sonntag in die Kirche, und betete in der Schule und das wars.</o:p>

  Der Tag an dem es geschah muss langweilig gewesen sein,   denn ich erinnere mich überhaupt nicht daran. Ich weiß nur dass es mitten in der   Woche war, denn am nächsten Tag musste ich zur Schule gehen. Ich ging wie   gewöhnlich zu Bett und hatte keine Träume die es wert waren sich daran zu   erinnern. Plötzlich erkannte ich dass ich nicht atmete. Dies war mir bewusst,   aber mein Körper reagierte nicht. Ich fühlte ein Brennen in den Lungen aber es   war nicht sehr schmerzhaft. Ich reagierte überhaupt nicht, als wäre ich   vollkommen einverstanden mit dem was gleich geschehen würde. Plötzlich starb   ich. Zumindest war es das was ich dachte. Der einzige Gedanke den ich hatte war:   „Oh, Mutter wird traurig sein meinen Körper morgen früh im Bett zu finden.“ Es   tat mir leid für sie, aber nicht für mich selbst.</o:p>

  Ich fühlte meinen Geist meinen Körper verlassen. Es war   ein Gefühl welches ich nicht mit irgendwelchen Worten beschreiben kann. Ich   wusste dass m,ein Körper jetzt unter mir war, aber ich sah ihn nicht, denn ich   war der Zimmerdecke zugewendet. Ich sah mein Zimmer und die Wände die sich   bewegten, oder eher, ich bewegte mich empor, zum Himmel. </o:p>

  Das Nächste was ich sah war nicht mein Zimmer. Es war ein   Ort den ich, wiederum nicht beschreiben kann. Es war kein Platz der von   irgendwelchen Wänden begrenzt wurde, denn er schien unendlich zu sein. Er war   sehr hell. Ich nenne es weiß, aber es ist nicht die Farbe die wir kennen. Es ist   das hellste Licht das du dir vorstellen kannst, aber es verletzt deine Augen   nicht; es ist warm aber nicht heiß. Ich liebte diesen Platz und er liebte mich.   Es war extrem angenehm dort zu sein, als ob dir nichts besseres geschehen kann,   reines Glück. Dieser Platz war, wie ich erwähnte, unendlich aber er war vor mir,   ich bemerkte einen Tunnel, sogar noch heller als die Umgebung. Direkt in der   Mitte da war eine Gestalt.</o:p>

  Das Wesen welches ich sah war unglaublich. Es gibt keine   Worte die sogar nur einen Aspekt von ihm/ihr beschreiben kann. Ich nenne es 'ES'   oder das 'Wesen' da es kein Geschlecht hatte. Es war beides Frau und Mann   gleichzeitig. Ich weiß nicht ob es Gott war oder nicht. In jenem Moment dachte   ich nicht an so was. Ich könnte kein Merkmal davon spezifizieren, denn es hatte   keinerlei Merkmale. Es war sogar noch heller als der Platz an dem ich war, aber   nochmals nicht grell. Das Wesen war die Personalisierung von Glück, Liebe,   Seligkeit, mütterlichen Gefühlen einem Kind gegenüber; es war gleichzeitig alles   was du haben willst. Ich kann nicht beschreiben wie gut ich mich dort fühlte.   Sogar jetzt noch wenn ich daran denke, habe ich Tränen in den Augen, denn es war   unglaublich. Ich vergaß alles was ich hinter mir gelassen hatte und wollte dort   sein wo das Wesen war. Ich wusste es wäre das Ende von all meinen Ängsten, ich   würde nie mehr traurig sein, ich würde nie weinen,    und ich würde mir nie wieder Sorgen machen. Ich wusste dass dies das Ende   von allem wäre.</o:p>

  Ich war ziemlich weit weg von dem Wesen, und wollte mich   bewegen und näher gelangen, aber ich konnte nicht. Dann hörte ich die Stimme.   Die Stimme gehörte weder einer Frau noch einem Mann, und sie sprach nicht in   irgendeiner Sprache. Ich sah nicht dass das Wesen seinen Mund öffnete (wenn es   denn einen hatte); ich hörte es irgendwie in meinem Kopf. Diese Stimme war so   beschwichtigend, Beruhigend und sanft. Sie sagte nur zwei Worte: „Nicht jetzt.“   Ich fragte warum und versicherte dem Wesen dass ich bleiben wollte. Ich wollte,   wirklich, wirklich, wirklich bleiben! Die Enttäuschung die ich fühlte war enorm.   Es war mir egal was auf der Erde passieren würde; ich wollte dort bei dem Wesen   sein. Aber es wiederholte mit einer solchen Liebe: „Nicht jetzt“. Ich fühlte   dass ich mich von diesem hellen Platz fort bewegte. Ich fühlte ein wenig Kälte   auf meiner Haut und fiel hinunter zu meinem Körper. Ich hatte buchstäblich das   Gefühl aus einer kleinen Distanz hinunter zu fallen.</o:p>

  Das Nächste was ich wusste, ich nahm einen tiefen und   extrem schmerzhaften Atemzug, Ich wusste dass ich lange Zeit nicht geatmet hatte   und mein Mund war trocken und meine Brust fühlte sich an, als stände sie kurz   davor zu explodieren. Schlimmer als das war das Gefühl in meinem Körper zu sein   und fort von der reinen Liebe und dem Licht das ich gerade sah. Es fühlte sich   an als sei ich zu groß für meinen Körper, wie Schuhe zu tragen die zu klein   sind. Ich wusste irgendwo im Innern dass ich eine Seele habe die größer ist als   mein Fleisch und einfach nicht hinein passt.</o:p>

  Es war mitten in der Nacht als ich aufwachte. Ich nahm   einen tiefen Atemzug und versuchte mich zu beruhigen, denn mein Körper bettelte   um mehr und mehr Sauerstoff. Als ich ruhig wurde und begann regelmäßig zu atmen,   schlief ich einfach wieder ein.</o:p>

  Am nächsten Morgen wusste ich nicht was ich denken sollte.   Ich hatte nie von der Nah-Tod-Erfahrung gehört und dachte dass klinischer Tod   nur denjenigen   passierte die   Flugzeugabstürze oder große Feuersbrünste überlebten. Ich bin nicht einmal   sicher ob ich jemals überhaupt an das alles glaubte. Seitdem, wann immer jemand   mich fragte ob ich an Gott glaube, antworte ich: „ich glaube es nicht, ich sah   es.“ Ich beschrieb diese Geschichte meinen engsten Freundinnen. Sie lachten mich   nie aus, aber sie verstanden es nie. Wie konnten sie auch, wenn sie jenes Licht   nie sahen?</o:p>

  Später fand ich einige andere Geschichten die ähnlich wie   meine waren und das war als ich mit NTEs vertraut wurde. Was es eine NTE oder   vielleicht nur ein realistischer Traum? Ich weiß es nicht und was mich verrückt   macht ist dass ich nicht sicher sein werde, bis ich die Stimme sagen höre:   „Jetzt ist es.“ Ich kann es kaum erwarten! </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       2005 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher     Ich war vollkommen in Ordnung. Ich   schlief in meinem Bett. Ich hatte nie Schwierigkeiten mit der Atmung gehabt,   aber in dieser Nacht war es anders. In meinen Träumen wusste ich dass ich   aufgehört hatte zu atmen. Ich war mir der Ereignisse bewusst hatte meine Augen   aber noch geschlossen. Ich fühlte dass meine Lungen brannten. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein   Ich war allein im   Zimmer und es war mitten in der Nacht, es gab kein Geräusch und niemand war bei   mir.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales   Bewusstheit und normale Wachheit        </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich denke ich war am höchsten bewusst während der Zeit als   ich meinen Körper verließ. Jedoch war ich mir die ganze Zeit der Ereignisse   bewusst die stattfanden. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Zeit   war nicht wichtig. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich bin nicht sicher was Ihr mit 'Vision' meint. Wenn ihr   die Sicht meint denke ich dass sie ziemlich normal war.      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich hatte keine Hörprobleme und hörte   keine ungewöhnlichen Geräusche, abgesehen davon die Stimme des Wesens in meinem   Kopf zu hören, (was außergewöhnlich war). </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Ich hatte keine Beziehung mit dem Wesen, dennoch war es alles   gleichzeitig und es liebte mich. Ich fühlte als würde ich es kennen aber es war   niemand den ich vorher getroffen hatte. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ich sah ein erstaunlich helles aber nicht grelles Licht, welches reine   positive Emotionen war. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich fühlte unbeschreibliche Liebe, Frieden, Ruhe, Wärme,   Helligkeit, mütterliche Liebe, Glück, Freude und noch mehr. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher     Ich weiß nicht was es   war, aber es war definitiv irreal. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich war Christin, nicht fanatisch ging   aber fast jeden Sonntag in die Kirche.</o:p>

   </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig - Agnostisch      Nach der Erfahrung sagte ich mir selbst „Ich glaube nicht, ich weiß“.   Jetzt weiß ich nichts, ich verstehe nicht was ich sah und ich suche nach   Antworten. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Ich war nur ein Kind, mir wurde   gesagt dass Gott existiert, aber ich fühlte es nie wirklich. Ich hatte über   klinischen Tod gehört, dachte aber nie darüber nach ob es wahr ist oder nur eine   Geschichte. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher       Da war jemand, aber ich kann nicht sagen ob es Jesus, Buddha oder Mr.   Bean war. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich weiß   dass sie für manche Menschen eine lebensverändernde Erfahrung ist. Für mich   funktionierte es nicht gut. Ich wurde traurig weil ich fühlte dass mir etwas   Gutes weggenommen wurde. Für lange Zeit ging ich früh zu Bett und betete um eine   Wiederholung der Erfahrung. Viele Jahre später litt ich unter Depression und   hatte einen emotionalen Zusammenbruch, aber es war nicht verbunden mit der   Erfahrung. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Wie   kann ich mit Worten erklären warum die Erfahrung schwierig mit Worten zu   erklären ist? Einfach, weil es KEINE Worte gibt um sie zu beschreiben. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich       genau so gut    an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden          Meine visuellen Erinnerungen sind ein   wenig verwischt (es war vor einer ziemlichen Zeit) aber ich erinnere mich sehr   gut an die Gefühle und Empfindungen. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Zurück zu meinem Körper zu kommen war   besonders bedeutungsvoll, weil es ein trauriger und enttäuschender Moment war. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich erinnere   mich nicht an das erste Mal als ich sie mitteilte, aber zumeist versuchen die   Menschen zu verstehen, oder habe ein wenig Angst. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Direkt nachdem ich   zurück zu meinem Körper kam, wusste ich dass sie real war. Ich versuchte mich zu   zwingen anders zu denken, aber ich glaube nicht dass mein Gehirn, oder irgendein   Gehirn fähig wäre das alles in der Form eines Traums zu erschaffen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>   

[1] https://www.nderf.org/German/sabina_possible_nte.htm