{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/wanda_s_possible_nte.htm","mytitle":"Wanda S M\u00f6gliche NTE 7262","mylang":"de"}
            	Wanda S Mögliche NTE 7262                                	            		

Wanda S Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Am 3. Januar, 2009 am frühen Nachmittag, begann ich   Blähungen in meinem Magen zu fühlen. Ich nahm eine Art Medikament ein und ging   zu meiner Teilzeitarbeit als Serviererin, da ich noch in der Schule war. Die   Schmerzen nahmen zu. Es waren die schlimmsten Schmerzen die ich je gespürt habe;   bis zum heutigen Tag. Ich bat darum nach Hause geschickt zu werden und fuhr nach   Hause und begann mich zu erbrechen. Ich rief meinen Mann an und fuhr mit ihm in   die Notaufnahme. Ich wurde im Krankenhaus schlecht behandelt. Sie gaben mir eine   Morphiumspritze, sagten der Schmerz würde aufhören, und schickten mich nach   Hause.</o:p>

  Nach einer Woche zu Hause, ging ich wieder zur Arbeit da   ich dachte ich bräuchte nur wieder Bewegung. Sobald ich auf der Arbeit war,   begann der Schmerz sich zu zentralisieren. Nachdem ich meine Schicht fertig   hatte fuhr ich in eine andere Notaufnahme, wo mir gesagt wurde dass ich keinen   Blinddarm mehr hätte. Nach einer sehr, sehr langen Zeitspanne, wurde ich in den   Operationssaal geschickt. Galle hatte sich in meinem System gestaut und Gangräne   hatte sich in meinem Dickdarm und meinem Gedärm breit gemacht.</o:p>

  Während ich bewusstlos war, oder mehr zum Punkt dass ich   kurz tot war, hatte ich die Erfahrung von Bildern meiner Vergangenheit die mir   kurz erschienen. Es war eine Montage. Sie waren vertraut jedoch entfernt. Sie   waren keine Erinnerungen die mir zur Verfügung standen. Ich verstehe die   Wichtigkeit jener Bilder nicht oder sogar ob sie wichtig sind. Die beste Weise   sie zu beschreiben ist, wenn du vertraut bist mit den Harry Potter Filmen, sie   waren den sich bewegenden Fotografien ähnlich.</o:p>

  Das letzte Bild ist das Einzige an das ich mich erinnern   kann. Es war ein kurzer Schnellvorlauf und es war von meinem Mann und mir auf   einer vorderen Veranda, und wir standen um einen kleinen Jungen herum. Ich   wusste es war unser Sohn. Das Haus ist mir noch nicht bekannt. Ich hatte ein   Gefühl dass alles gut werden würde. Ich sah meinen Sohn bevor er geboren wurde.   Mein letztes Bild war dass mein Mann und ich    auf einer Veranda mit einem weißen Geländer um einen kleinen Jungen von   etwa 5 Jahren knieten. Ich hatte ein solch überwältigendes Gefühl von Liebe, das   Verstehen dass Liebe das Wichtigste war und ich war in Frieden. </o:p>

  Ich erwachte von der Operation in einer Art Warteraum, wo   ich zwei Bedienstete fragte was mit mir geschehen war, und sie sagten mir ich   solle mich wieder hinlegen, dass ich mich an nichts erinnern würde was   durchkäme. Das Nächste Mal als ich aufwachte, war ich in meinem Zimmer im   Krankenhaus und nach etwa einer Woche auf Morphium, begann ich faserige Spinnen   und marschierende heiße pinkfarbene Ovale zu halluzinieren. Meine schnelle   Erholung überraschte meine Ärzte und ich wurde frühzeitig entlassen. Ich hatte   eine nachfolgende Visite bei meinem Hausarzt wo ich mich darüber erkundigte dass   mein Verstand nicht mehr so funktionieren konnte wie er es einmal tat. Er tat es   ab. Mein Gedankenprozess ist nicht mehr derselbe. Es ist schwer zu beschreiben,   aber es fühlt sich oft an wie ein Nebel. Ein Jahr später, fast auf den Tag   genau, fand ich heraus dass ich schwanger war. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       01/10/2009 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Krankheit  Bei Chirurgie        Ich   hatte Blinddarmentzündung.    </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger   Bewusstheit und Wachheit als normal        </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich weiß es nicht, ich wurde operiert und war bewusstlos. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich wurde operiert und war bewusstlos. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich wurde operiert und war   bewusstlos. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich fühlte Liebe und fühlte mich in Frieden mit allem und jedem.   Es war so schön. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein       Liebe ist   das Allerwichtigste. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft          Ich sah meinen Sohn ehe er geboren wurde. Mein letztes   Bild war mein Mann und ich die um einen Jungen von ungefähr fünf Jahren knieten   auf einer Veranda mit einem weißen Geländer. Ich wusste alles würde gut werden.   Ein Jahr später, fast auf den Tag genau, fand ich heraus dass ich schwanger war.   Mein Kind gleicht stark dem Jungen in meinem Bild. Das Haus ist mir noch   unbekannt. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich versuche antike   Glaubensrichtungen und Praktiken zu verstehen, diejenigen die heidnischer sind. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Kein Kommentar        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten       Ich fühle nicht dass die Frage auf   meine Erfahrung passt. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher         </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher    Ich fühlte mich mit allem verbunden und   geliebt. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Liebe. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Liebe ist alles was zählt. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein        </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Das enorme Gefühl von Liebe war so schön.   Es gab keinen Schmerz oder Sorgen. Nur Friede und Liebe. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich mag   die Weise nicht wie eure Umfrage 'Gott' diskutiert. Ich wurde protestantisch   erzogen, identifizierte mich aber nie damit. Ich glaube an Energie und an etwas   Größeres als uns, glaube aber nicht notwendigerweise daran wie wir 'Gott'   definieren. Ich denke dass die Menschheit sehr arrogant und kindlich ist zu   glauben dass wir in seinem Bildnis gemacht wurden. Ich fürchte auch den Tod   nicht, habe aber Angst dass mein Kind seine Mutter nicht haben könnte. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich bin meiner Familie stärker verpflichtet. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          Es wird ferner und es macht mich   traurig dass ich mich nicht an mehr erinnern kann. Ich versuche einen Weg zu   finden mich mit dem zu verbinden was geschah. Ich möchte mit DMT experimentieren. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Die   ganze Sache war bedeutungsvoll. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Ich habe immer Interesse am Übernatürlichen gehabt. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Unsicher      Die Geburt meines Sohnes festigte meine Erfahrung. Ich versuche nur sie   besser zu verstehen. </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/wanda_s_possible_nte.htm