{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sonya_m_nte.htm","mytitle":"Sonya M NTE 7263","mylang":"de"}
            	Sonya M NTE 7263                                	            		

Sonya M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Nachdem ich am Blut in meinem Hals gurgelte, schaute ich   nach rechts, und der Nachthimmel öffnete sich für mich. Ich wurde in ein   friedvolles weißes Licht transportiert, welches mir das Gefühl gab als würde ich   nach einem Einsatz nach Hause gehen. Ich sah Bilder meines Lebens überall um   mich herum. Als ich auf der anderen Seite des Lichts war, sah ich eine solche   Schönheit. Dort waren Gärten über Gärten von farbenfrohen Blumen, und der Himmel   war weiß. Ich sah eine Person die mich weiter hinein führte während sie zu mir   sagte: „Es ist noch nicht deine Zeit; du hast noch Arbeit zu tun.“ Sie sagte   dass ich das was geschah überleben würde. Dass ich Babys haben würde und einen   neuen Ehemann, der mich bedingungslos lieben würde. Ich stellte ihr Fragen   darüber meine Babys zu bekommen. Dann fragte ich ob ich als Massagetherapeutin   arbeiten sollte, was zu jener Zeit mein Job war. Sie sagte mir: „Nein, du   solltest '…..' sein (ich kann mich nicht daran erinnern). Ich fragte    dann:“Was ist das?“ Sie sagte:“Du wirst es wissen wenn du bereit bist.“   Dann sagte sie mir dass ich schreiben solle. Ich sagte zu ihre: „Ich bin nicht   so kreativ.“ Sie sagte mir: „Du wirst es finden.“ Dann wurde ich an der Hand   geführt und gefragt ob ich Jesus treffen möchte. Ich fragte: „Bin ich würdig   genug?“ Sie nahm mich an der Hand und führte mich zu ihm. Ich wurde im Licht   gebadet das von seinem Körper ausstrahlte.</o:p>

  Das Nächste was ich sah war meine entfremdeter Mann der   versuchte mir das Genick zu brechen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       10/20/1998 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja         Ich konnte nicht atmen wegen dem Blut   in meinem Hals und einer zusammen gepressten Nase. Eine meiner Lungen   kollabierte, und die andere hatte ein langsames Leck, verlor Blut wegen 25   Stichwunden. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND   unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Sobald   ich durch das Licht passierte das mich dorthin zog, hörte die Zeit auf. Die   Farben waren lebhaft. Man hatte keine Sorgen und keine Ängste. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Ich   fühlte als wäre ich für sehr lange Zeit dort gewesen, wie Stunden. Jedoch als   ich zurückkam, war es als wäre es nie geschehen, denn ich war am gleichen Ort   und zur selben Zeit. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Ich sah nie vorher   Schönheit in jener Art von Farbspektrum. Es war fast als ob sich ein Nebel   gehoben hätte. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich erinnere mich nicht an eine   Veränderung im Hören. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  Ich wurde von einem   Licht hineingezogen, aber es war als ob der Himmel sich geöffnet hätte und ich   durch eine Zeitschleife oder ein Wurmloch oder eine Dimension gezogen wurde. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Es war ein weißes,   friedvolles, liebevolles Heim. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Frieden, Liebe, Freude, Traurigkeit, Angst, Ehrfurcht,   inspiriert, Erleichterung. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Ich würde sagen dass alles, Vergangenes und Gegenwärtiges   klar wurde als hätte jemand einen Schalter umgelegt. Nachdem ich zurückkam,   dauerte es eine Weile für mich zu erkennen wie ich den Schalter der umgelegt   wurde umschalten konnte. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich ging damals nicht in die Kirche,   aber ich wurde als Methodist getauft und konfirmiert. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich   suche nach Wissen, und durch Wissen, erlangen wir Erleuchtung. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere Glaubensrichtungen-New Age      Ich glaube ich bin mehr ?... da ich denke dass jeder in den Himmel kommen   kann indem er Wissen durch Erleuchtung und Wahrheit gewinnt. Ich denke dass Gott   der Vater von uns allen ist, und dass wir keine Kirche brauchen um zu beten. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich weiß   dass nicht wichtig ist was du glaubst, nur dass du an etwas glaubst. Ich denke   dass organisierte Religion ein Witz ist und scheinheilig. Ich glaube dass Gott   existiert in der Schönheit, sowie in uns und der Natur. Die Bibel ist ein Haufen   von Gleichnissen auf die du dein Leben ausrichten kannst. Sie ist kein Buch das   magisch von Himmel fiel. Ich denke dass Satan missverstanden wird und als   Sündenbock benutzt wird. Vor allem war Jesus ein Revolutionär. Judas wurde von   den Hohepriestern betrogen, und Jesus wollte der Märtyrer sein. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja       Ich wurde gefragt ob ich Jesus sehen möchte, obwohl ich ihn nicht sah,   wurde ich in dem schönen weißen Licht gebadet das ihn umgab. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ich fühlte als wären wir alles eins. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Ich sah Jesus. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja   </o:p>

  Mir wurden kleine Stückchen Wissen über mein zukünftiges   Leben gegeben, und über den Job den ich tun sollte, obwohl ich mich nicht daran   erinnern kann. Ich sollte beginnen zu schreiben. Ich würde Babys haben, und   würde meinen Mann treffen der mich bedingungslos lieben wird. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja  Mir   wurde gesagt was ich mit meinem Leben tun solle und dass ich meine Kreativität   finden würde. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich wurde an einen nicht irdischen Ort transportiert und sah das Wissen dass es   ein Leben nach dem Tod gibt. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich liebe tiefer   und habe eine bessere Empathie mit denjenigen die ich liebe. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Das Licht   welches mich dorthin zog war schwer in Worte zu fassen. Es gibt kein Wort das   Licht zu beschreiben, außer dass es wie das Gefühl sein muss das du bekommst   wenn du nach einem langen Einsatz nach Hause zurückkehrst. Ich weiß nicht wie   das sich anfühlt, aber ich nehme an dass du aufgeregt bist, ängstlich, glücklich,   und in Frieden. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden       Ich erinnere mich an alles vom Angriff, die Leute vom DCI die meine Aussage   aufnahmen waren schockiert über das woran ich mich erinnerte und wie es sich in   das einfügte was sie bereits wussten. Als ich zum Verfahren ging auf dem   Zeugenstand, fühlte ich eine beruhigende Hand auf meiner Schulter. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ich   will sagen dass die Erfahrung als ganze es war. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich bin erst   jetzt fähig darüber zu reden, aber nur mit Menschen von denen ich weiß dass sie   mir glauben werden. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Es gab ein Buch von dem ich in den 80ern hörte. Ich bin nicht sicher über den   Namen, aber sie reiste herum und teilte ihre NTE vielen Menschen mit. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich wusste dass sie   mehr war als ein Traum. Ich fühlte dass sie real war. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Ich fühlte eine Hand auf meiner Schulter als ich gegen meinen Ex-Mann   aussagen musste. Es war genau jene beruhigende Präsenz.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/sonya_m_nte.htm