{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/michael_joseph_nte.htm","mytitle":"Michael Joseph NTE 7210","mylang":"de"}
          	Michael Joseph NTE 7210                              	            		

  		  Michael Joseph NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich kann nicht. Es ist viel zu groß und zu detailliert,   daß ich es in diesem schmalen Platz zusammenfassen könnte. Es würde ein Buch   werden. Es war Washingtons Geburtstag und ich hatte an diesem Tag schulfrei. Ich   hätte an diesem Tag zuhause bleiben können, aber ich entschied mich dafür, mit   meinem Vater zur Arbeit zu gehen, zu unserer Tankstelle, die Papa und Mama   gehörte. Ich arbeitete dort am Wochenende und nach der Schule und half meinem   Vater aus. Ich tankte Benzin, wusch die Scheiben, prüfte Öl und gab auf alle   Kunden acht, inclusive Kassieren und Restgeld bringen. Ich reinigte auch die   Toiletten, füllte die Ölregale mit Öldosen, füllte die Sodamaschine an und   zählte das Geld, wusch auf und machte noch andere Arbeiten für meinen Dad und   bekam dafür 50 Cent die Stunde. Das war sehr VIEL Geld im Jahr 1966, in   Anbetracht, daß eine Comic-Heft 12 cent , ein Kinokarte für den Nachmittag 1   Dollar kostete usw. Ich schaffte es in einer Woche 4 Dollar zu bekommen, wenn   ich am Wochenende für meinen Dad arbeitete und 1 Dollar für die Arbeit an einem   Tag nach der Schule. Das ergab 13 – 15 Dollar für eine Woche. Also entschied ich   mich, mit meinem Dad zu gehen, weil ich zu Washington-Feiertag frei von der   Schule hatte.

Nahe bei unserer Tankstelle waren riesige Felsbrocken aus   Kalkstein – einige höher als 30 Fuß. Dieser Tag war wieder ein kalter frostiger   Morgen, wo der Boden mit Eis bedeckt war (was in den 60ern und 70ern oft der   Fall war). Es gab an diesem Tag nicht viel Geschäft und ich erledigte alle   anderen Arbeiten, die mein Vater für mich hatte. Also, als mir langweilig wurde,   fragte ich ihn, ob es OK wäre, wenn ich für eine Weile weggehe.  

Ich ging hinaus zu diesen riesigen Felsbrocken, Felsen,   die ich schon oft zuvor erstiegen hatte. Um eine lange Geschichte jetzt   abzukürzen, das Wasser gefrierte und das wiederum dehnte sich in den Ritzen der   Felsbrocken aus und hatte ein Stück Felsen gelockert – auf diesem 15 bis 20 Fuß   hohen Felsbrocken. Der Brocken lag auf einem Felsvorsprung, schien aber von   einem größeren Felsen gehalten zu werden. Ich war schon viele Male darüber   geklettert, aber an diesem Tag brach ich ihn auf. Der Brocken hatte die Form   einer Träne, war schmal und verjüngte sich nach oben hin und wurde dick, breit   und schwer am Grund und war ca. 4 Fuß hoch, wie ich mich noch erinnere. Er brach   ab, ich fiel nach rückwärts von diesem gigantischen Felsen und der Stein fiel   direkt auf mich. Eigentlich saß ich auf ihm und fiel damit zu Boden. Er hatte   wahrscheinlich 400 bis 500 Pfund.

Zum jetzigen Zeitpunkt kann ich mich nicht mehr an viel   erinnern, außer daß ich in ferner Distanz eine Stimme sagen hörte „Oh Gott, ich   bin tot!“ Aber ich war eigenartig getrennt von ihr.  

Das Nächste an das ich mich erinnere war, daß ich dort   trieb, in der Luft schwebte und mich sprachlos fühlte, nicht sicher wo ich war,   wer ich war und auch was ich war. Es war ein Gefühl wie Gedächtnisschwund. Ich   versuchte mich selbst an meiner Umgebung zu orientieren, bekam meine   Orientierung und das heißt, ich beobachtete alles vorsichtig. Auf einmal wurde   mein Kopf mit Wissen überflutet. Als ich den Felsbrocken anstarrte, wußte ich   seine chemische Zusammensetzung, konnte jede Kurve und Konvexstruktur mit der   mathematischen Formel, die ich beide kannte und mir bis dahin unbekannt waren.   Ich konnte nicht fassen, wie klar meine Gedanken waren. Dann bemerkte ich einen   Körper. Ich benutze die folgenden Worte, weil sie ausdrücken, was ich fühlte   aber ich benützte sie nicht. Tatsächlich dachte ich überhaupt in Worten. Ich   wurde mir einer „biologischen Einheit“ bewußt, die nicht funktionierte. Ich sah   es mir wortwörtlich so an, wie ich mir ein Auto ansehen würde, daß zermalmt   würde. Ich strich über diesen Körper hinweg und ich konnte fast nichts sehen,   zwischen dem Felsbrocken und dem worauf er lag. Dort war buchstäblich weniger   als ein Inch. Das Gesicht war verzerrt und grau, der Mund offen und Schlamm und   Blut kamen aus seiner Nase und liefen über seine Stirn. Er bewegte sich nicht   oder atmete und sein Gesicht waren mir vertraut, aber ich konnte ihm keinen   Platz zuweisen, wo ich ihn schon einmal vorher gesehen hatte.

Dann traf es mich, es war MEIN GESICHT! Es sah teilweise   anders aus, weil es war ja tot und ich hatte mein Gesicht ja immer in einem   Spiegel gesehen. Es sah anders aus, als ich außerhalb meines Körpers war. Und   dann war es so, daß all meine Erinnerung zurück in meinen Kopf floß, wo ich   gewesen war, wer meine Familie und meine Freunde waren, was ich getan hatte und   was ich gedacht hatte.

Dann traf es mcih wie eine Tonne von Ziegeln. Ich war TOT   und doch war ich hier, immer noch lebendig und bei vollem Bewußtsein. Wie konnte   das sein? Ich diesem Augenblick wurde mein Atheismus weggeschwemmt und jetzt   wusste ich nicht, was ich zu erwarten hatte. Ich geriet in Panik. ICH WAR TOT!   Mein Vater würde wirklich sauer auf mich sein, weil ich mich selbst getötet   hatte. Und dann verließ mich die Panik, als ich realisierte ICH WAR TOT!!!!!!   Vater konnte nicht sauer auf mich sein. ICH BIN TOT! TTTTOOOTTT!!!! Oh mein   Gott, was ist mit mir passiert?!!! Weil ich hatte Jesus abgewiesen, ich würde   jetzt in die Hölle kommen! Ich bin in tiefen Schwierigkeiten! Vielleicht hätte   ich nicht so übereilt die Religion zurückweisen sollen. Vielleicht hätte ich   mehr zuhören sollen.

Dann war die ganze Panik wie herausgedrückt von mir und   ich kann nur die Analogie verwenden, daß ich zitterte und mir kalt bis in die   Knochen war und plötzlich vor einem netten, warmen Feuer stand. Das ganze   Zittern und die Kälte verließ mich und alle Muskeln entspannten, als das warme   Feuer mich erfüllte. Ich spürte wie dieses „Feuer“ hinter mir hervorkam und ich   drehte mich um und erblickte einen Mann mit schwarzem, welligem Haar und   schwarzem Bart, alles kurz geschnitten und mit einer dunkelbraunen Haut. Seine   Augen funkelten wie Diamanten unter dem Licht und seine Robe war wie eine   Mönchsrobe, außer daß sie hellweiß und leuchtend war. Ich konnte sehen, wie es   um ihn herumflog mit sichtbaren Wirbeln und Strömungen. Dieses Wesen lächelte   mich an und ich wurde augenblicklich mit Liebe erfüllt, mit solcher Liebe, daß   ich fühlte als ob ich explodieren würde. Ich konnte sie nicht fassen. Ich habe   mich niemals mehr so geliebt gefühlt. Dieses Wesen kommunizierte direkt mit mir   durch Gedanken, keine Worte sind gebraucht worden.

Er sagte mir, daß dies ein Unfall gewesen wäre und ich   „könnte“ zurückgehen, WENN ich wollte. Ich sagte ihm durch meine Gedanken, daß   dies nicht möglich wäre, diesen Körper wieder zu beleben. Er wäre flach   zerquetscht worden. Er sagte mir im Wesentlichen, daß er ihn wiederherstellen   könne. Wollte ich wieder zurückgehen? Ich wollte meine Möglichkeiten wissen. Was   würde geschehen, wenn ich es wählen würde, wieder zurückzugehen und was würde   geschehen, wenn ich es nicht tue. Ich konnte nicht mehr länger diese Gedanken   denken und BOOM, wurde ich getroffen von einem Paket von Vorstellungen. Sie   zeigten in Kürze, was geschehen würde, wenn ich nicht zurückgehe. Ich sah meine   Schwester, wie sie in Abhängigkeit von Alkohol und Drogen geriet und ihr Leben   außer Kontrolle geriet…..WEIL ich nicht da war. Ich sah meinen Vater, wie er an   Selbstmord dachte, wegen meines Todes, kurz nachdem meine Mutter sich von ihm   scheiden ließ, wegen meines Todes. Ich sah meinen Großvater väterlicherseits wie   er verkümmerte und starb, sein Herz brach wegen meines Todes und des   Selbstmordes meines Vaters. Da gab es einen Doppelschlag der all die Freuden   seines Lebens zerstörte. Die Effekte gingen weiter und weiter, meine Mutter war   traurig und ihr Herz war gebrochen für den Rest ihres Lebens und sie war so   einsam…..Und ich sah eine Parade von Gesichtern von Menschen, die ich niemals   mehr treffen würde und ihre Leben, die ich berührt hatte und ihr Leben hatte   mich berührt, aber jetzt würde ich keinen von ihnen kennen und sie würden mich   nicht mehr kennen. Der Mann in der weißen Robe hatte mich mit meiner Schwester.   Ich hatte meine kleine Schwester immer geliebt und für sie alleine würde ich es   wählen, wieder zurückzukommen, aber den Schmerz sehen zu müssen, der jeden   anderen berühren würde….Mom, Dad, Großeltern, Freunde, Cousins, Tanten,   Onkel…..Mann ich MUSSTE zurückgehen.

Dann kam ein zweites Paket von Bildern, jene die zeigten,   was geschehen würde, WENN ich zurückkehre. Ich übersprang die offensichtlichen.   Dad WÜRDE KEINEN Selbstmord wählen. Meiner Schwester würde es gut gehen. Mit   Mama endete alles glücklich. Mein Großvater strahlte vor Stolz, weil sein erster   Enkelsohn zur Universität ging. Mein Opa war ein legaler Einwanderer aus   Italien, der nicht mehr als bis zur 4. Klasse schaffte und er schätzte Bildung   VOR ALLEN anderen Dingen. Er drehte sich wie ein stolzer Hahn, als seine Kinder   mit der High-School fertig waren und ich wurde sein erstes Enkelkind, daß eine   repräsentatieve Universität besuchte. Aber es wurde mir in diesem zweiten Paket   auch gezeigt, welchen Preis ich zahlen mußte, wenn ich zurückging. Ich wußte,   daß ich wieder gehen werde können, alles was ich verloren hatte, werde wieder   hergestellt werden, aber nur vorläufig. In meinem späteren Leben, vielleicht 10   bis 15 Jahre nach meinem Unfall , würde ich Schmerzen erleiden, extreme   Schmerzen und diese würden mich mein ganzes Leben lang begleiten.

Ich wählte es zurückzukommen. Er lächelte, so als ob er   WISSEN würde, daß ich den härteren Weg wähle, weil ich so viel für meine Familie   und Freunde fühlte. Da war ein Knall und ein „hineinstecken“ und ich war zurück   in meinem Körper. Er war voller prickelnder Elektrizität wie Töne und Gefühle.   Ich bekam keine Luft, konnte nicht atmen und dieser riesige Felsen versperrte   alle Luft. Ich ertastete die kleine Träne nahe bei meiner Nase mit meiner freien   linken Hand (mein rechter Arm steckte unter dem Felsen) und rollte das Ding über   mir weg, als ob es aus Papiermachee` wäre.

Ich nahm einen schmerzvollen Atemzug und es war, als ob   jemand ein Schwert in meine rechte Seite gestoßen hätte. Es war ein qualvoller   Atemzug, so schmerzhaft, daß ich ohnmächtig wurde und die Böschung   hinunterrollte, in eine Bodensenke und obwohl ich fiel und fiel, den Hügel   hinunterrollte, beobachtete ich alles von der Spitze meines Kopfes aus – halb in   und halb außerhalb meines ruinierten Körpers. Ich landete auf dem Grund dieser   Bodensenke in einem Gewirr von Unterholz. Ich konnte meine Füße nicht bewegen   oder spüren. Ich war komplett gelähmt von meiner Taille abwärtes und ich konnte   KAUM atmen. Jeder Atemzug war flach und stach mich, wie ein Dolch, der tief in   meine rechte Brust sticht. Aber ich war LEBENDIG, genauso wie es mir der Mann in   der leuchtend weißen Robe gesagt hatte, daß ich es sein werde, aber ich hatte   keine Ahnung, WIE er daß sagen konnte. Ich spürte und hörte dieses Prickeln, von   etwas das sich anfühlte und klang wie Elektrizität, die durch mich hindurchfloß   und ich wußte, WUSSTE DASS ICH HILFE BEKOMMEN MUSSTE und das SCHNELL, aber wer   könnte schon hinausgehen und in diese tiefe Schlucht, die mich umgab, gelangen   mit schlammigen Wegen und ansteigenden Felsen von Kalkstein 15 Fuß hoch, mit   einer gebrochenen Wirbelsäule und Beinen, die nicht nur gelähmt waren und die   ich nicht einmal spürte?

Genau dann kamen zwei Jungs, die den Hügel über mir   erkletterten, einer war ein Junge mit Namen Johnny. Ich rief schwach nach ihnen   und Johnny rutschte zu mir nach unten. Ich sagte ihm, daß er laufen solle und   meinen Vater holen, weil ich schwer verletzt wäre. Der andere Junge, den ich   nicht kannte, kam nur bis an den Hügel über der Schlucht in der ich lag. Er   rannte nachhause um es seinem Vater zu sagen, daß sie eine Ambulanz rufen sollen   (sie hatten kein medizinisches Personal in diesen Tagen).

Die Dinge vergingen jetzt schneller. Mein Vater, in   kompletter Panik, fand mich schließlich als er ziellos in den Kalkbergen hin-   und herrannte und nach mir rief. Mein Vater war der tapferste, furchtloseste   Mann, den ich je kannte, aber jetzt sah ich Panik in seinen Augen, als er mich   schließlich fand. Er wollte mich aufheben und hinausbringen von hier, aber ich   sagte ihm, bitte nein, weil mein Rücken gebrochen sei. Bald zeigte sich die   Ambulanz auf der Spitze des Hügels, nahe beim Haus des Jungen, den ich nicht   kannte, und eine kleine Armee von Männern tauchte auf – nur Gott weiß von wo.   Sie befestigten mich auf einem Brett, daß sie sehr vorsichtig unter mich zogen   und diese kleine Armee von Männern reichte mich von Hand zu Hand weiter nach   unten, über die steile, mit tiefem Schlamm bedeckte Piste, hinaus aus der   Schlucht bis zu einem Punkt, nahe der Spitze, ruschte diese Linie von Männern   aus und ich begann wieder hinunterzurutschen, auf dieser Piste und wurde nur   gehalten durch meinen wunderbaren Vater, der sich weigerte, mich fallen zu   lassen. Er rammte seine Füße in den Schlamm und bildete eine Art Fußhalter und   hielt mich solange, bis der andere Mann wieder seine Fußlöcher wiederherstellen   konnte und sie bekamen mich über die Kuppe des Hügels und in die Ambulanz,   wo meine Mutter wartete.

Die Fahrt ins Krankenhaus war eine ziemlich Schikane und   auf dem Weg dorthin bat ich meine Mutter, mir das Blut und den Schlamm aus dem   Gesicht zu waschen, was sie sehr überraschte, weil wie konnte ich das wissen?   Sie nahm aus ihrer Tasche ein Kleenex und benetzte es mit ihrem Speichel und   wischte damit mein Gesicht ab. Ironischerweise war mein Gesicht so taub, daß ich   ihre Berührungen nicht einmal spüren konnte.

Ich wurde röntgenisiert, meine Kleider wurden   aufgeschnitten und das Röntgen zeigte keine inneren Verletzungen an und in den   nächsten 11 Stunden spürte ich die Elektizität des weißbekleideten Mannes   langsam ausströmen. Ich wußte, daß ich wieder starb, obwohl ich im Delirium war   von all den Morphinen, die mir mir injizierten, damit mich die Schmerzen nicht   so quälen. Es war klar, dass sie mich operieren MUSSTEN, weil mein Blutdruck so   absank und ich hörte, wie sie etwas über eine blutende Milz sagten.

Mein Hausarzt kam zu mir und sagte, daß sie mich operieren   müssten und fragte, ob daß für mich OK sei. Er war so ein freundlicher, netter   Arzt! Ich sagte „Oh ja, sicher, wenn du mir versprichst, daß ich wieder   aufwache“. Versprechen waren in meiner Familie heilig und niemand hat JEMALS   eines gebrochen, es sei denn das ganze Universum hat dich beschützt und auch   dann würdest du es später fertigmachen. Er versprach es mir und daß meinte, daß   ich die OP überleben werde. Er gab mir sein Versprechen.

Sie verabreichten mir ein Anästhetikum und sagten, ich   solle von 100 nach unten zählen. Ich zählte klar bis null und sie sagten   ordnungsgemäß, daß ich es nochmals tun solle. Also tat ich es wieder und als ich   0 wieder erreichte, stellte ich mir vor, daß sie es ein drittes Mal sagen   werden, also tat ich es zum dritten Mal. Ich spürte, wie sie mich in einen   OP-Raum schoben. Sie hievten meinen Körper mit einigen Schwestern und Pflegern   auf ein Gestell mit zwei parallelen Stahlschienen, mit meiner Wirbelsäule   zwischen die beiden Schienen gebettet. Mein Körper war umhüllt von Tüchern, eine   Haube wurde vor mein Gesicht/Kopf gesetzt, ein riesiges Licht schwebte über mir,   und der Raum war wirklich, wirklich kalt.

Ich hörte wie jemand sagte „Wir verlieren ihn!“ und dann   „sein Blutdruck geht auf 0“. Das heißt, daß mein Herz stehenblieb. Ich   beobachtete, wie der Chefarzt, eine Säge nahm, um mich schnell zu öffnen. Ich   habe immer noch die häßliche Narbe quer über meine Brust, wo er mich   wortwörtlich aufschnitt. Ich sah ihn wie er irgendetwas sagte wie „Oh mein   lieber Gott“ nachdem er mich aufgeschnitten hatte. Die inneren Verletzungen   waren beträchtlich. Eigentlich sollte ich die ersten Auswirkungen des Aufpralls   vom Felsen, nicht überlebt haben. Mein Herz war aus seiner normalen Position   unter meinen linken Arm gedrückt worden. Mein Magen und meine Leber waren in   meine rechte Lunge gestoßen worden, welche dann rund um sie kollabierte. Mein   Zwerchfell wurde vermisst. Alle meine Gedärme mit meiner Milz waren an eine   Platz über meinem Schambein gedrückt worden. Es gab buchstäblich nichts in   meinem Unterleib und deshalb gab es beim Röntgen nichts Zerstörtes zu sehen. Ich   hörte den Chirurgen sagen, daß er Autounfallsopfer sterben sah, die nicht   ähnlich so schwere Verletzungen erlitten hatten als meine. Er fand es   misteriös, daß ich so lange überlebt habe. Er sägte mich auf und schob seine   Hand in meine Brust. Ich nahm an, daß er mir eine Herzmassage geben wollte,   damit es wieder zu schlagen beginne…aber gerade dann geschah etwas total   seltsames. Ich konnte Menschen für mich beten hören. Plötzlich war ich dort und   ich konnte meinen Hausarzt sehen, er kniete im Wartezimmer zwischen einem Stapel   von Sesseln auf dem Boden und neben ihm kniete meine Mutter und mein Vater und   jemand hinter ihnen, alle knieten auf dem Boden und beteten um mein Leben.

Das nächste an das ich mich erinnere, ist daß ich zurück   im OP-Raum war, wo der Chirurg verzweifelt versuchte, mein Leben zu retten und   als er mir eine Herzmassage gab, spürte ich wie ich wegdriftete und je weiter   ich driftete, umso dunkler wurde der Raum und seine Stimme klang weit weg, und   ich fand mich wieder über dem OP-Raum, wo ich offensichtlich einen Stock darüber   war oder außerhalb und durch das Dach schaute, aber es war nicht so. Dafür   schwebte ich in den Eingang eines Tunnels oder Strudels. Ich wurde hineingezogen   und das war, als mein Abenteuer WIRKLICH begann.

Ich landete bei einer Lebensrückschau, und war auf „DER   ANDEREN SEITE“ die ganze Zeit begleitet von einem Wesen, das mein   Schutzengel/Lehrer war, den ich dann „Professor“ nannte, aber er hatte einen   unglaublichen Sinn für Humor. Ich sage „er“ mit der Zunge in der Backe, weil es   war weder ein „er“ noch eine „sie“.

Ich sah, was mit wahren Atheisten geschieht   (offensichtlich war ich offen genug, daß ich nicht jemand klassifiziere). Ich   bekam verschiedene „Himmel“ zu sehen und fragte, ob ich etwas sehen könne, was   „Hölle“ wäre, wenn es eine gäbe (und es gab sie, aber es war nicht das, was ich   erwartete). Ich fragte auch, ob ich Jesus treffen dürfe und entschuldigte, daß   ich nur einen Mann traf, der nicht das war, was ich erwartete und er gab mir   interessante historische Fakten, die ich später verifizieren konnte.

Aber alles davon ist WEIT ZU KOMPLEX um es hier einfügen   zu können, inclusive zahlreicher Vorhersagen der Zukunft, die ALLE geschehen   sind, außer EINER, von der ich denke, daß sie bisher noch nicht geschehen ist.  

  Gab es zur Zeit deiner Erfahrung eine lebensgefährliche Situation?       Ja, ich verstehe nicht, was die Frage soll. Ich wurde von einem Felsen   getötet. Ungefähr 12 Stunden später, zu dieser Zeit halb im Delirium, wurde mir   gesagte, daß ich eine OP brauche und starb am OP-Tisch. Das schattenhafte   Delirium verschwand auf rätselhafte Weise und ich verstand nicht warum ich nicht   bewußtlos wurde, als sie mir die Narkosemittel gaben um mich bewußtlos zu   machen, bis ich schließlich realisierte, daß ich zum zweiten Mal außerhalb   meines Körpers warund dort unten nur mein Körper lag.

  War die Erfahrung schwer mit Worten auszudrücken?    Ja, Uhhh…wie kannst du einem von Geburt an Blinden die Farbe blau erklären?   Einige Teile meiner Erfahrung gehen über Worte hinaus.

  Zu welcher Zeit während deiner Erfahrung, hattest du deine höchste Ebene   von Bewußtsein und Klarheit?    Nachdem ich klar aus meinem Körper draussen war, BEIDE Male. Wie ich   schon vorher erwähnte, hatte ich einen IQ von ca. 150, dem Bereich eines Genies,   und doch als ich aus meinem Körper draussen war, in einem „toten“ Zustand, fand   ich mich selbst um VIELES intelligenter. Wenn ich die zwei vergleiche. Ich würde   mich selbst als sabbernden Idiot bezeichnen, als ich außerhalb meines   begrenzenden Körpers war.    

  Bitte vergleiche dein höchstes Bewußtsein und Klarheit während deiner   Erfahrung mit deinem normalen täglichem Bewußtsein und deiner Klarheit?   Höheres Bewußtsein und Klarheit als normal. Ich erklärte es schon oben.   Ich schien nur, daß ich fähig war, Zugang zu VIEL mehr Wissen zu haben, Dingen   die ich nicht einmal wußte, daß ich sie weiß, wenn das Sinn macht.   

  Bitte vergleiche deine Sichtweise während der Erfahrung mit deiner   alltäglichen Sichtweise, die du unmittelbar vor deiner Erfahrung hattest?   Uhhhh, ich sah Farben, die ich zuvor niemals gesehen hatte und blickte   in Reiche von Existenzen, von denen die Menschen nicht einmal wissen, daß es sie   gibt.    

  Bittevergleiche dein Hören während deiner Erfahrung mitdeinem   alltäglichen Hören, das zu unmittelbarvor deiner Erfahrung hattest?  Das   Getriebe war aus dem Schneider. Ich hörte an sich nicht mit den Ohren, aber mit   Gedanken. Es ist seltsam zu versuchen, so etwas zu erklären. 

    Hast du irdische Ereignisse gehört oder gesehen, die sich zurZeit   deiner Erfahrung ereigneten?       Ja, wie oben beschrieben.

    Welche Emotionen hast du während deiner Erfahrung gespürt?   </b>    Angst, Schrecken, Panik, überwältigende Liebe, Ehrfurcht, Neugier etc.

  Bist du in oder durch ein Tunnel gekommen?   Ja

    Hast du ein überirdisches Licht gesehen?          Ja

  Bist du einem mystischen Wesen oder einer Wesenheit begegnet oder hast   du eine unidentifizierbare Stimme gehört?      Ich begegnete einem wirklichen Wesen oder einer Stimme, mit klar   mystischem oder überirdischen Klanges, es war an und für sich eher ein   überirdischer GEDANKE als eine Stimme. Ich hörte Menschen nicht sprechen. Ich   „hörte“ ihre Gedanken. 

    Bist du irgendwelchen Wesen begegnet oder wurdest ihrer Gegenwart   bewußt, die während sie auf der Erde lebten, von ihren Religionen beschrieben   wurden (zum Beispiel: Jesus, Mohammed, Buddha etc.)?    Ja, ich ging und sprach mit Jesus und er gab mir Details seines Lebens   bekannt, die ich später historisch identifieren konnte.

    Bist du irgendwelchen Verstorbenen (oder Lebenden) begegnet oder bist   dir ihrer bewußt geworden ?     Unsicher, ich traf meinen „Schutzengel“ oder „Lehrer“, der mich   durch die „Himmel“ begleitetet und durch die Höllen aber ich bin nicht sicher,   ob er jemals lebte. Wenn ja, dann ist er unglaublich alt. 

  Bist du dir Ereignissen aus der Vergangenheit deines Lebens während   deiner Erfahrung bewußt geworden?  Ja,   wie oben beschrieben. Ich hatte eine vollständige Lebensrückschau und alles, wo   ich Scheiße gebaut hatte und erlebte die Ereignisse nicht nur aus meiner   Perspektive, sondern auch von der Perspektive jener, die ich berührt hatte,   beide gut oder schlecht.

Sah   es für dich aus, als ob du eine andere, überirdische Welt betrittst?  Ein   klar, mystisches oder überirdisches Reich. Ich kann nicht. Es ist zu viel zu   beschreiben.

    Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder langsamer zu werden?    Alles schien sich auf einmal zu ereignen; oder die Zeit blieb stehen und   verlor alle Bedeutung. Wie ich oben erwähnte, es schien Monate zu dauern und im   realen Leben nur Minuten, ich war in einem tiefen Koma für mehr als eine Woche   im irdischen Leben.

  Konntest du plötzlich alles verstehen?      Alles über das Universum. Wie oben beschrieben. Von allem was ich wissen   wollte, bekam ich eine Antwort.

    Hast du eine Art Begrenzung oder eine begrenzte physische Struktur   erreicht?       Nein, mir wurde mitgeteilt, daß ich mich an nichts mehr erinnern könne,   was ich erfahren habe, also war die begrenzte Gliederung bedeutungslos. Mein   Gefühl war so, daß ich glaubte, wenn ich alles sehen würde, dann könnte ich   NICHT zurückkehren. Also war ihre Lösung die, daß ich mich an minimalste Dinge   erinnern werde. ALSO das zweite, als ich aus dem Koma erwachte war, daß ich   begann alles niederzuschreiben – noch im Krankenzimmer, alles an das ich mich   erinnerte und ließ die Zettel in einem Comic, daß mir meine Familie brachte,   verschwinden. Später ordnete ich diese Aufzeichnungen dann in ein Journal in   meinen frühen Collegejahren (ca. 7 Jahre später).

  Bist du zu einer Grenze oder zu einem Punkt ohne Wiederkehr gekommen?        Nein, wie ich schon sagte, ich überschritt die Barriere mit dem   Vorbehalt, daß ich mich an NICHTS mehr erinnern könnte. Aber ich erinnerte mich   und kann mich immer noch an ganz schön viel von allem erinnern. 

    Hast du Szenen aus der Zukunft gesehen?       Szenen von der Zukunft der Welt. BEIDES Szenen von meiner Zukunft und   von der Zukunft der Welt und jede einzelne von ihnen ist wahr geworden, außer   einigen Szenen von meiner persönlichen Zukunft, die ich gezielt versuche zu   ändern, ich hatte eine sehr seltsame Empfindung als ich es tat. Ich war dazu   bestimmt zu sterben – in meinen mittleren 50ern, zum Beispiel und dennoch bin   ich hier in meinen frühen 60ern, immer noch am Leben. Und für die Zukunft   unserer Welt, haben sich alle Dinge, die mir gezeigt wurden, ereignet, bis auf   eines. Das letzte hat sich noch nicht ereignet, ich habe aber keinen Zweifel,   daß es noch kommen wird.

  Hast du während deiner Erfahrung irgendeine spezielle   Information/Klarheit darüber bekommen, ob es eine andauernde Existenz nach dem   Tod gibt oder nicht (Leben nach dem Tod)?    Ja, zuviel zu erklären. Es genügt zu sagen, daß ich meine Eltern und den   Arzt knieend im Wartezimmer gesehen habe, sie beteten gemeinsam für mein   Überleben. Ich sah auch Teile der Operation, sie sie meinen Körper retteten,   welches meinen Arzt schockierte und erschreckte, als ich es ihm später   beschrieb. Ich sah auch viele Prophezeihungen über die Zukunft, welche alle   außer einer wahrgeworden sind und die letzte wird jetzt kommen. Ich begegnete   auch Jesus, der mir spezielle Sachverhalte aus seinem Leben erklärte, die NICHT   Teil der Hauptglaubensgebiete der Christenheit sind und dennoch sind sie durch   tiefes Studieren der Geschichte und alten Dokumenten, belegt worden.

  Hast du während deiner Erfahrung irgendeine spezielle   Information/Klarheit darüber bekommen, daß GOTT oder ein höchstes Wesen   existiert oder nicht? Ja,   ich spürte, daß „GOTT“ als kollektives Bewußtsein existiert und noch viel   mehr darüber hinaus.

    Hast du während deiner Erfahrung irgendeine spezielle   Information/Klarheit darüber bekommen, daß du schon vor deinem Leben auf Erden   existiert hast oder nicht?  Ja, ich kann mich an mehrere Leben   erinnern, zwei davon kann ich historische belegen.

    Hast du während deiner Erfahrung irgendwelche Informationen/Klarheit   darüber bekommen, daß eine mystische universelle Verbindung oder   Einheit/Vereinigung existiert oder nicht?  Ja, ich habe   diese universelle Verbindung ERFAHREN. Wir sind beide Teile eines großen   supernatürlichen „Internets“ und und gleichzeitig einzelne PC’s (um eine   Analogie zu verwenden).

    Hast du während deiner Erfahrung irgendeine spezifische   Information/Klarheit darüber bekommen, was der Sinn des irdischen Lebens ist   oder sein Zweck?   Ja, wie schon oben erwähnt.

    Hast du während deiner Erfahrung irgendeine spezifische   Information/Klarheit darüber bekommen, bezüglich der Schwierigkeiten,   Herausforderungen oder Drangsalen des Lebens?  Ja, wie   schon oben beschrieben.

  Hast du während deiner Erfahrung irgendeine spezifische   Information/Klarheit über die Liebe bekommen?  Ja, OH JA!!!! LIEBE IST DIE   ANTWORT! Ich habe Liebe jenseits jeder messbaren Skala erfahren.

Hast du während deiner Erfahrung irgendeine spezielle Information   darüber bekommen, die du in den anderen Fragen nicht mitgeteilt hast, die aber   für das Leben hier auf der Erde wichtig ist?    Ja, und ich will sie nicht in einer Zusammenfassung, wie dieser hier, mitteilen.

    Hast du ein Gefühl, daß du spezielles Wissen über den Zweck oder Grund   erhalten hast?  Ja, und ich will es nicht in einer   Zusammenfassung wie dieser hier, mitteilen.

    Wie genau kannst du dich an die Erfahrung erinnern, im Vergleich zu   anderen Lebensereignissen, die ungefähr zur gleichen Zeit deiner Erfahrung   auftraten?  Ich kann mit an meine Erfahrung   genauer erinnern, als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit der Erfahrung   geschahen. Ich zeichnete die Ereignisse „von dort“ in einem „Journal“ auf und   das half mir, die Details lebendig in meinem Geist zu bewahren.

    Erkläre irgendwelche Veränderungen, die sichmöglicherweise in deinem   Leben nach deiner Erfahrung ereignet haben:  Ich begreife jetzt, daß   es da VIEL mehr Realität gibt, als die wir nur sehen und hören mit unserem   physischen Körper. Ich will VIEL MEHR darüber wissen.

  Meine Erfahrung resultierte direkt in:  Große   Veränderungen in meinem Leben.

Hast du irgendwelche Änderungen in deinen Werten oder in deiner   Glaubensrichtung, als Resultatnach deiner Erfahrung vorgenommen?    </b>Ja, ich bin nicht mehr länger ein Atheist. ICH WEISS, daß es ein   Nachherdasein gibt und das veränderte meine ganze Denkweise.

    Hast du irgendwelche psychische, ungewöhnliche oder spezielle Gaben nach   deiner Erfahrung bekommen, die du vorher noch nicht hattest?  Ja,   ich weiß jetzt die, wie es scheint, von nirgendwoher kommen.Zum Beispiel, ich   war einmal mit meiner Zukunftsfrau auf einem Treffen einer professionellen   Organisation, der wir angehörten und sie verkauften Lose. Ich sagte ihr, sie   solle um 20 Dollar Lose kaufen, weil das Gewinnlos sei in den zweiten 10   Dollars. Ich zeigte direkt auf das Gewinnerlos und sagte ihr, daß es das wäre.   Die Lose kosteten jedes 1 Dollar und ich zog exakt das Gewinnlos. Sie flippte   total aus, aber zum Glück für mich, hat sie meine seltsame Intuition genutzt.   Ich „nehme“ Dinge über Menschen, die ich möglicherweise gar nicht wissen kann,   oder über Orte, wie zum Beispiel ein Haus, das wir zu kaufen beabsichtigten. Für   ein rationales wissenschaftliches Gedächtnis wie ich eines hatte (und immer noch   habe), sind diese Erfahrungen ungeklärt und lassen mich erstaunt zurück und   erinnern mich andauernd, daß es WEIT mehr gibt zur Realität.

    Gibt es einen oder mehrere Teile deiner Erfahrung, die speziell für dich   tiefsinnig oder bedeutsam für dich sind?  Ja, und weil sie tiefsinnig für mich   sind, behalte ich sie für mich. Auf einer oberflächlichen Ebene bin ich jetzt   nicht mehr länger Atheist und WEISS jetzt, es GIBT ein Nachherdasein.

  Hast du jemals deine Erfahrung mit anderen geteilt?    Ja, ich hielt es Jahrzehnte zurück, und wenn ich es mitteilte, dann war   es in Stückchen und Häppchen, und nur mit den Menschen, denen ich am meisten   traute in dieser Welt. Und es ist nur in den letzten 10 ½ Jahren, daß ich etwas   mehr darüber mitteile. Ich bin immer noch widerwillig alles mitzuteilen.

  Hast du irgendeine Kenntis von Nah-Todes-Erfahrungen (NTE) vor deiner   Erfahrung gehabt?  Nein,   ich glaubte nicht an eine Weiterleben nach dem Tod. Das erste NTE-Buch von   Raymond Moody (Life after Life)kam erst nach 1977 heraus und ich hatte nicht vor   1980 von diesem Buch gehört. So weit es mich betraf, war meine Erfahrung   einzigartig und ich habe oft gedacht, daß ich vielleicht verrückt wäre. 

  Was glaubst du über die Realität deiner Erfahrung in Kürze (Tage zu   Wochen) nachdem sie geschehen war?       Die Erfahrung war wirklich und real. Und doch würde mein „rationaler   Sinn“ darauf wetten, es wegzurationalisieren, bis die geschichtlichen Fakten   geprüft waren und mich mit keinerlei Zweifel mehr zurückließen.

    Was glaubst du über die Realität deiner Erfahrung zur jetzigen Zeit?        Die Erfahrung war wirklich real. Wie schon vorher oben   erwähnt.

  Haben sich deine Partnerschaften verändert, speziell als ein Resultat deiner   Erfahrung?      Ja, ich weiß jetzt daß alles, das wir hier tun, uns „dort drüben“ auf   tiefgreifende Art berührt . Ich habe gelernt, mehr darüber nachzudenken, wie ich   andere mehr lieben kann.

    Haben sich deine religiösen Glaubensrichtungen/spirituellen Praktiken verändert,   speziell als eine Resultat deiner Erfahrung?    Ja, wie oben erklärt.

    Hast sich zu irgendeiner Zeit in deinem Leben, sich etwas wiederholt,   das einem Teil deiner Erfahrung gleicht?     Ja, jeden Tag…..jeden Tag….

    Haben die Fragen, die gestellt wurden und die Informationen, die du   gabst, genau und umfassend deine Erfahrung beschrieben?         Ja, ich habe es bereits oben getan.

Was könnte eine nationale Organisation mit einem Interesse an   Nahtodeserfahrungen (NTE’s) tun, daß interessant für dich wäre?    </b>Lernen, wie die Beschaffenheit von wahrem Bewusstsein ist und einen   Weg zu finden, wie man eine NTE auslösen kann, ohne daß der Grund das Sterben   ist. Ich könnte mir keine wichtigere Mission für jedes menschliche Wesen   vorstellen und ich würde es begrüßen, wenn ich Teil einer solchen Mission oder   Organisation sein könnte.          </html>

[1] https://www.nderf.org/German/michael_joseph_nte.htm