{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/daniel_h_nte.htm","mytitle":"Daniel H NTE 7264","mylang":"de"}
            	Daniel H NTE 7264                                	            		

Daniel H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich stieß mit meinem Kopf gegen eine Stange und fiel   rückwärts. Ich fühlte dass mein Herz aufhörte zu schlagen und alles wurde   schwarz. Ich legte meinen Kopf auf den Boden. Es war Nacht und alles war dunkel.</o:p>

  Ich blinzelte mit meinen Augen und sah Licht. Mein Herz   begann zu schlagen. Ich setzte mich auf die Knie und mein Kopf ging ganz nach   hinten. Ich hatte große Schmerzen. Ich bat Gott mich in den Himmel zu nehmen.   Ein Tunnel kam in Sicht und er war rauchig. Weiter im Tunnel, sah ich ein Licht   und es begann aufzuklaren. Ich sagte mir, dass ich froh war nach oben zu gehen   anstatt nach unten. Ich sah meinen Körper auf dem Boden liegen, aber meine Augen   waren auf gleicher Ebene wie das Gras. Es war Tageslicht wo ich war.</o:p>

  Ich sah einen älteren weißhaarigen Mann auf einem Stuhl   sitzen mit einem Jungen mit langen Haaren der neben ihm auf einem Hocker saß. Es   gab Wälder im Hintergrund. Ich erinnere mich hauptsächlich dass der ältere Mann   mir sagte ich solle Friede auf Erden machen denn ich könnte noch nicht bleiben.   Ich sagte ihnen dass ich sie wiedersehen würde und dann ging ich wieder in   meinen Körper hinein.</o:p>

  Ich wurde ins Krankenhaus gebracht und bekam vier Stiche   in meine Stirn. Der Boyscout-Gruppenleiter brachte mich nach Hause. Meine Sinne   waren sehr scharf. Ich begann in die Zukunft zu sehen. Ich sagte ihm dass ich   ins US Marinecorps gehen würde wenn ich 18 wäre. Ich sagte ihm er solle mir   einen Trupp Männer in Vietnam geben und einem NVA Oberst einen Trupp Männer   geben und wir würden einen Show Down machen und den besten Weg    herausfinden um hoch zu kommen, denn ich würde mit Gott und Jesus   Christus hoch kommen. Dieses Ereignis wurde wahr, da ich es 6 Jahre später sah.   Ich ging zu den Marines und ging nach Vietnam. Der NVA Oberst und mit ihm 14   Mann kamen einen Pfad herunter wo wir ihnen auflauerten. Wir töteten den Oberst   wie ich es 6 Jahre vorher gesehen hatte.</o:p>

  Ich verlor die Erinnerung an die NTE bis vor einigen   Jahren und alles begann zurückzukommen. Es geschah genau wie ich es in   Einzelheiten in jener Nacht vor so langer Zeit sah, und genau wie ich es meinem   Boyscout-Gruppenleiter 1961 erzählte.</o:p>

   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Sommer 1961 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Kopfverletzung           Bei einem Boyscout-Treffen stieß ich mir den Kopf an einer Stange in einem Park.     </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND   unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Es war als könnte ich den Vietnamkrieg voraussehen und ich hatte Wissen   von Schusswaffen über die ich nichts wusste.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal        </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Am Ende des Tunnels als ich einen Mann und einen Jungen   sah, und dann war ich im Auto bei meinem Boyscout-Gruppenleiter. Ich war so jung   und doch schien ich viel Wissen während dem Erlebnis zu haben und ich sah die   Zukunft. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen          Es dauerte nur Minuten   schien aber viel länger zu dauern. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich war ein typisches zwölfjähriges Kind ohne Wissen was   in der Zukunft geschehen würde. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Während meiner Erfahrung sprachen wir   nicht laut. Es war als würden wir durch unsere Gedanken wissen was vorging. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Zuerst war er rauchig dann klarte er auf. Mein Körper lag auf dem Boden   etwa 100 Yard entfernt. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja       Es war Nacht als ich meinen Kopf anstieß, aber Sonnenschein ort oben. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte mich Gott und   Jesus nahe. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum            Ich konnte die   Zukunft voraussehen. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt                Ich sah den Vietnamkrieg voraus. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher        Christlich ging aber nicht in die Kirche. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Protestant      Christlich, gehe aber sehr oft in die Kirche. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Ich sah zukünftige Ereignisse für die es keine Weise gab dass ich davon wissen   konnte, da ich erst 12 war. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Als ich   zuerst meinen Kopf anstieß, war es als würde ich auf dem höchsten Punkt der Welt   stehen, aber meine Füße waren auf dem Boden. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja    Ich sah ihn. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich konnte den   zukünftigen Krieg voraussehen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich glaube stark an ein Leben nach dem Tod. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich hatte   meine Erinnerung an das Ereignis für viele Jahre verloren, bis vor 4 Jahren als   sie wieder zurückkam. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Ich war so jung und es war schwer für   mich es damals zu verstehen. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Ja. Nachdem ich meine Erinnerung   zurück bekam, glaube ich dass es ein Leben nach dem Tod gibt und die Hölle. Ich   sah die Hölle ehe ich durch den Tunnel ging. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich teilte sie   vor drei Jahren meiner Freundin mit. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Ich wusste dass sie real war, aber dann verlor ich die   Erinnerung daran. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   weiß dass sie real war, wegen dem was ich sah. Ich habe eine Narbe auf meiner   Stirn. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>   

[1] https://www.nderf.org/German/daniel_h_nte.htm