{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sally_a_nte_7265.htm","mytitle":"Sally A NTE 7265","mylang":"de"}
            	Sally A NTE 7265                                	            		

Sally A NTE 7265    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich ging Freunden für den Tag aus. Wir tranken eine Menge   Alkohol aber nicht mehr als wir das bei früheren Gelegenheiten getan hatten. Wir   hatten einen großartigen erfüllten Tag. In den frühen Stunden des Morgens gingen   wir zurück zu ihrem Haus. Wir waren gerade angekommen als ich zusammenbrach. Ich   erinnere mich dass ich nicht atmen konnte. Ich hörte meine Freundin aus, wie es   schien, weiter Ferne. Sie schrie und redete. Ich konnte mich nicht bewegen oder   ihr sagen dass ich nicht atmen konnte. Sie steckte mir ihren Finger in den Hals   damit ich erbrechen konnte.</o:p>

  Ich begann mich extrem kalt zu fühlen und sah einen   Sonnenstrahl. Ich begann mich in Flashs an Ereignisse meines Lebens zu erinnern.   Ich erinnere mich dass ich dachte ich müsste all das Gemeine aus meinem Leben   erbrechen ehe ich in die Nähe des warmen Lichts gelangen konnte. Ich wollte nur   das Licht erreichen. Ich war extrem kalt aber nicht mehr in Panik. Nachdem ich   mich erbrochen hatte, gelangte ich so nahe an den Sonnenstrahl heran um ihn zu   berühren. Alles was ich fühlte war extreme Seligkeit, Frieden, Liebe, und so   viel Wärme. Ich fühlte dass ich meinen letzten Atem aushauchte. Ich war   vollständig in Frieden und fühlte eine Freude die ich nicht beschreiben kann.   Während ich den Sonnenstrahl berührte, fühlte ich dass sich meine Lungen mit   Luft füllten und ich hörte meine Freundin meinen Namen rufen. Ich war wütend   über sie. Ich wollte zurück zum Sonnenstrahl gehen. Das war alles woran ich   denken konnte.</o:p>

  Ich wachte am nächsten Morgen auf und erinnerte mich   lebhaft, sehr klar daran. Ich denke sogar jetzt noch an die Seligkeit und das   warme Licht, eine Woche nachdem es passierte. Ich fühle alles bevor ich   einschlafe. Meine Freundin und ich redeten nicht viel darüber. Ich sagte ihr nur   dass ich fühlte wie mein letzter Atem mich verließ und dass mir kalt war. Sie   erzählte mir dass ich blau wurde und dass sie Reanimation an mir machte.   Anscheinend hörte ich zweimal auf zu atmen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       04 Juni 2014 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher            Ich konnte nicht atmen. Brach einfach im Haus einer Freundin zusammen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Unsicher   Ich hörte meine   Freundin zu Zeiten von weit weg. Ich fühlte meinen letzten Atem und Herzschlag.   Die gesamte Erfahrung hindurch sah ich nie irgendwelche irdischen Dinge.</o:p>

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal        </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich kurz davor   stand den Sonnenstrahl zu berühren. Ich fühlte meinen letzten Atem und letzten   Herzschlag. Jenes Gefühl kann nicht erklärt werden. Ich fühlte die Wärme, den   Frieden, die Liebe, die Seligkeit, und die absolute Freude. Ich fühlte   vollständige und äußerste Zufriedenheit. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Alles fühlte sich extrem langsam an. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Ich bezweifle dass ich jenes eindrucksvolle Gefühl auf   allen Ebenen jemals im normalen Leben erleben werde. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich hörte meine Freundin nicht rufen   bis später. Ihre Stimme war sehr weit weg, bis ich beinahe den Sonnenstrahl   berührte. Dann wurde sie laut und aufdringlich. Ich wollte gehen und sie ließ   mich nicht. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     Es war kein Tunnel als solcher. Nur kältere dunklere Seiten mit dem   Sonnenstrahl vor mir in Reichweite. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Ich bettelte meinen verstorbenen Verlobten an mir zu helfen zum Sonnenstrahl zu   gelangen. Ich hörte meine Freundin mich anschreien, nachdem ich spürte dass Luft   in meine Lungen ging. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ein heller warmer Sonnenstrahl. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Zuerst Panik, dann ein   totales Empfinden von Ruhe. Entschlossenheit zum Sonnenstrahl zu gelangen.   Absolute Zufriedenheit. Wärme, Freude. Glück. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher         Ich fühlte nur den Atem zurück in meine Lungen kommen und hörte meine Freundin   rufen. Dies war offensichtlich als sie mir Mund zu Mund Beatmung gab und auf   mein Herz schlug. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Meine Freundin   brachte mich zurück mit Reanimation. Ich wollte nicht zurückkommen. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Keine </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-Religiös nicht zugehörig       </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Einheit, denke ich </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher         Kein weltliches Gefühl kann so erlebt werden. Es gibt kein Wort um die extreme   Freude, das Glück, die Ruhe, die Zufriedenheit zu beschreiben. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Der   Tod muss nicht gefürchtet werden. Ganz ehrlich, es ist mir noch immer egal wenn   ich letzte Woche gestorben wäre. Es war nur solch ein unbeschreibliches Gefühl. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Das Leben könnte mir nie jenes Gefühl oder Gefühle geben. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Die Herausforderungen des Lebens. Die   Bedeutung... Die Liebe waren überhaupt nicht vergleichbar. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Es war eine Liebe wie keine andere. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Keine. Es   ist zu früh. Ich absorbiere es noch. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher     Der Teil davor war Panikreich.   Ich kann mich nicht an viel erinnern. Ich erinnere mich klar an alles nachdem   ich den Sonnenstrahl sah. Mein ganze Konzentration war darauf gerichtet zu ihm   zu gelangen. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ja,   die absolute Wärme. Die Zufriedenheit. Das Glück. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Am nächsten   Tag meiner Freundin. Wir gingen nicht ins Detail. Es war entsetzlich für sie zu   versuchen mein Leben zu retten. Das andere Mal war heute. Sie war   aufgeschlossener, aber besorgt über meine Gesundheit. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real      Ich denke jeden Tag daran. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich weiß was ich fühlte. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>   

[1] https://www.nderf.org/German/sally_a_nte_7265.htm