{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kat_p_probable_nte.htm","mytitle":"Kat P Wahrscheinliche NTE 7269","mylang":"de"}
            	Kat P Wahrscheinliche NTE 7269                                	            		

Kat P Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Während ich am Atemgerät hing, erinnere ich mich dass ich   sah dass meine Hände so geschwollen waren. Ich sagte mir: „Oh, Sh#$, ich bin   septisch.“ Dann sah ich meine Freundin die den Katheter hielt. Der Urin war so   dunkel. Ich sagte wieder: „Oh nein, multipler Systemausfall!“ Dann geschah es.   Ich fand mich voll bewusst und präsent, jedoch alles was ich sehen konnte war   das schönste alles verzehrende Licht, überall nur das Licht. Es war wie das   Zentrum einer Flamme. Ich hatte ein überwältigendes Gefühl von OK zu sein, wie   mehr als Liebe, mehr als Frieden und über Gelassenheit hinaus. Es war so gut   dass Worte es nicht beschreiben können. Dann hörte ich meine eigene Stimme   sagen: „Aber er ist erst 9“, bezugnehmend auf meinen Sohn. Es war ein Moment von   Zweifel. </o:p>

  In jenem Augenblick war das Licht fort und ich saß in   meinem Krankenhauszimmer. Es war dasselbe Zimmer, aber ich saß aufrecht in   gedimmtem Licht. Ich war befreit von aller Ausrüstung. Ich konnte das Bett   buchstäblich fühlen und fühlte mein Wesen. Ich fühlte mich verwirrt, jedoch   erstaunt. Dann gab es ein Anklopfen an meinem Fenster. Ich lachte weil ich   wusste dass ich im zweiten Stock war. Ich legte meine Hand über meine Augen,   immer noch lachend, und sagte:“ Okay, ich werde mitmachen, komm herein.“ Als ich   meine Augen öffnete stand mein Großvater am Fuß meines Betts. Er nickte 'NEIN',   während er seinen Finger in einer nein, nein Weise bewegte. Ich wollte ihn   berühren, mit ihm reden.</o:p>

  Bevor ich ein Wort sagen konnte oder eine Frage stellen   konnte, war ich zurück in meinem Bett. Ich konnte meine Freundin sagen hören:   „Oh, sie sabbert“, während sie sanft mein Gesicht abwischte. Sie hat mir seitdem   erzählt was geschehen war, Tage bevor ich aufwachte. Als ich aufwachte, weinte   ich für Wochen. Zu Zeiten wundere ich mich noch ob ich die richtige Wahl traf.   Ich fühle dass ich bereits vorher durch den Kosmos gedriftet bin, doch ich kann   mich nicht erinnern wann. Ich habe eine so starke Sehnsucht dorthin zu gehen,   jedoch möchte ich diejenigen die ich liebe nicht verlassen. Ich beruhige mich im   Wissen dass ich eines Tages wieder dorthin gehen werde. Ich gebe nicht oft zu   dass dies die wundervollste Erfahrung meines gesamten Lebens war. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Januar 2002 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit    Septisch an einem   Atemgerät mit ARDS     </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?             Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Unsicher   . Während ich in   dem alles verzehrenden Licht war, das alles war was es gab, kein Körper, keine   Wesen, nur Präsenz. Ich wusste dass ich nicht allein war. </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale   Bewusstheit und normale Wachheit        </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Die ganze Zeit. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Zeit   war nicht relevant oder ich hatte kein Konzept davon. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Es war gleich. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Die einzigen Töne die ich hörte,   waren meine Stimme und ein Klopfen am Fenster. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Ich sah so klar wie den Tag, und in echter Realität, meinen Großvater. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Ich fühlte Verwirrung, Glück, und ein Gefühl von Okay sein, für   das ich kein Wort finden kann. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Ich verlor alles Glauben an organisierte Religionen. Ich   glaube jetzt dass sie ein Schaden für die Menschheit sind, da sie Spaltung unter   uns allen verursachen. Ich glaube dass sie die Wurzel von so viel Hass und Tod   sind, mit dem lächerlichen Argument wer der richtige Gott ist, oder wer recht   hat. Die Wahrheit ist, niemand weiß es in Wirklichkeit, nicht einmal ich, so   nahe ich dem kam. Ich glaube dass wir nur Sternenstaub sind wie alles was im   Universum existiert. Ich glaube dass wir nur eine Energie sind, die weder   erschaffen noch zerstört werden kann, nur transformiert. Ich glaube dass jeder   und alle von uns miteinander verbunden sind und dass wir zusammen unsere   Realität formen. Ich könnte weiter und weiter machen. Ich glaube dass wir   unbegrenzte Fähigkeiten haben, nur nicht das Wissen, wie wir darauf zugreifen   können. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft          Nicht während jener Erfahrung, aber mein Leben hindurch   habe ich viele Träume gehabt, oder Stückchen vom Leben, die wahr wurden. Ich   wurde alles genannt, Problemkind; flog aus der Sonntagsschule, Nichtsnutz,   Bandenführerin usw. Mir wurde gesagt dass ich ein Empathin bin, ein Channeler,   Ich hatte eine Mitarbeiterin die mir anbot mich für eine Rückführung in ein   vergangenes Leben zu nehmen, da sie glaubte ich wäre ein tatsächliches Indigo.   Ich suchte das nach und wunderte mich wer ein Dokument über mich schrieb. Ich   habe solche Gefühle gehabt wie mich verloren zu fühlen oder nicht richtig, dass   ich zu Therapeuten ging, nur um gesagt zu bekommen dass ich erstaunlich bin. Ich   wurde mit ADS diagnostiziert und nehme jetzt die Medizin, damit ich schlafen   kann und mehr Ruhe in meinem Kopf habe. Ich habe Mediums besucht die mir sagen   ich hätte eine Gabe und solle sie benutzen. Ich habe einen Freund der mir sagte   dass Menschen zu mir hingezogen werden und der mich fragte ob ich es bemerkt   habe. Habe ich nicht. Ich habe es immer geliebt mit Fremden zu reden, es ist   natürlich für mich ein Gespräch in der Kassenschlange zu beginnen oder wirklich   überall. Ich versuchte Meditation, bekam aber Angst davor. Ich fühlte als würde   ich gleich fortgehen und dass es mich zurückschrecken würde, viele Dinge.   Manchmal habe ich eine überwältigende Sehnsucht nach Hause zu gehen, aber ich   weiß nicht wie ich dorthin gelangen kann. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher     Es war als hätte ich   meine Wahl getroffen und könnte nicht weiter gehen. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Ich hatte einen Moment Zweifel zu bleiben. Ich hörte meine   eigene Stimme sagen „aber er ist erst 9“, bezugnehmend auf meinen Sohn. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich weiss nicht ob es einen 'Gott'   gibt. Ich bin sicher dass der Himmel nicht in den Wlken ist. Ich glaube wir sind   Geister die eine menschliche Existenz haben. Ich glaube es ist lächerlich zu   glauben dass wir allein im Universum sind. Ich liebe es nachts draußen zu liegen   und die Sterne anzusehen.   Manchmal   scheinen sie so nahe zu sein, dass ich sie berühren kann. Ich glaube wir sind   ein kleiner Teil von etwas Unendlichem und Erstaunlichem. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.   Ich   schätze dass man mich als Spiritualist betrachten kann. Ich glaube nicht an   organisierte Religionen. Ich glaube sie sind schädlich. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich glaube nicht mehr an organisierte   Religionen. Ich glaube dass die 'Wahrheit' unbekannt ist, das größte Mysterium   des Lebens. Ich weiß dass das was geschieht gut ist und es nichts zu befürchten   gibt. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    Ich weiß nicht   wer oder was bei mir im Licht war. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Ja, mein Glaube an organisierte Religion hat sich dramatisch verändert.   Ich verstehe jetzt dass wir es einfach nicht wissen und das ist okay. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Ich   weiß dass es Leben/Existenz nach dem Tod gibt. Es ist eine andere Dimension,   Ort, Zeit, ich kann es nicht sagen weil mir nicht erlaubt wurde zu bleiben oder   Fragen zu stellen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher     Ich 'sah' keinen Gott,   weiß aber dass ich nicht allein war. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich weiß dass es mehr als dieses irdische   Leben gibt. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher  Ich   weiß dass unser Zweck ist einfach zu gedeihen, zu lernen und zu lieben. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ich war dort an einem realen physischen Ort, ich konnte alles sehen und   fühlen. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher     Ich   weiß jetzt dass Liebe die Antwort ist. Dass Furcht, Hass und Traurigkeit,   Barrieren sind für wahre Erfüllung.      </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich habe größere Kämpfe gehabt gegen Unterdrückung, Manipulation, Lügen,   und Korruption. Manchmal fühle ich dass es hoffnungslos ist. Dass diese Welt zu   weit fort ist, und wie kann ich möglicherweise einen Unterschied machen. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich       genau so gut    an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden      Ich erinnere mich sehr klar an alles. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Mehr eine dauernd zunehmende Bewusstheit, Erwachen, Erkenntnis, und zu Zeiten   eine überwältigende Sehnsucht nach Hause zu gehen, aber ich weiß nicht wie ich   dorthin gelange. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ich   kämpfe oft damit was mein Großvater wohl meinte, ob es 'nicht jetzt' war oder 'falsche   Entscheidung'. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Sofort. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Ich dachte da wäre ein Tunnel und Licht. Überhaupt nicht wie das was ich   erlebte. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Wirklich schwer zu erklären. Ich war total präsent, wach   und bewusst. Ich konnte das Bett fühlen, meinen Körper, meine Stimme hören und   das Lachen in meiner Brust fühlen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Weil   ich dort war. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich   wünschte ich hätte jemand um mir zu helfen mehr zu erfahren. Ich wünschte ich   hätte keine Angst während der Meditation loszulassen.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/kat_p_probable_nte.htm