{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lis_l_probable_nte.htm","mytitle":"Lis L Wahrscheinliche NTE 3859","mylang":"de"}
            	Lis L Wahrscheinliche NTE 3859                                	            		

Lis L Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Ich bekam einen Schock, als ich einen Bonbon in die Luftroehre bekam. Das   Ereignis war sehr traumatisch. Mein Koerper wurde schwer wie Blei und ich   vermutete, dass mein Leben an einem sehr duennen Faden hing. Ich war ein paar   Haeuser von meinem Zuhause entfernt und rannte nach Hause, waehrend ich   versuchte, nach meiner Mutter zu schreien. In diesem Moment war das Wort   "Mutter" und seine Bedeutung tief in mich eingegraben. Meine Stimme klang dick   und distanziert. Alles, was ich jetzt durchmachte, hatte Konsequenzen fuer den   Rest meines Lebens.</o:p>

    Eine Dame sah zufaellig vom Abwaschen ihres Geschirrs in der Spuele auf. Durch   ihr Fenster sah sie mich mit einem voellig blauen Gesicht. Es war mir aeußerst   unangenehm, dass die Erwachsenen so unkompliziert darueber sprechen konnten, als   ich es erlebte. Danach dauerte es viele Jahre, bis ich sagen konnte, was   passiert war.</o:p>

    Oft, wenn ich als Erwachsene nervoes oder aengstlich wurde, hat mich diese   schwere traumatische Erfahrung wieder eingeholt. Spaeter sogar, nachdem ich   meine Erfahrungen in therapeutischen Schrei-Sitzungen herausgeschrien hatte,   wurde meine Angst noch schlimmer. Es ist so, als waere die Erfahrung in mein   Bewusstsein eingegraben und dort eingekapselt worden, um spaeter wieder zum   Leben erweckt zu werden. In dieser Therapie erlebte ich noch mehr bizarre und   traumatische Erlebnisse, wie z. B. Astralreisen, durch Zeit und Raum fallen und   tief in einer subatomaren Welt zu enden. Als Erwachsene glaubte ich nicht mehr   an Gott. Ich lehne es ab, Opfer gesellschaftlicher Umstaende zu werden und   versuchte, alle Verbindungen abzuschneiden, die mit der Anpassung an   gesellschaftlichen Erwartungen zu tun hatten.</o:p>

       Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        1962, ich erinnere mich nicht an   das Datum.</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Unfall durch Ersticken. Ich bekam ein Bonbon in   die Luftroehre. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Beaengstigend.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich war am Ersticken, wurde aber von einer Frau gerettet, die es sah. Im   Alter von sieben Jahren befand ich mich im Moment des Erstickens in einem   erhoehten Zustand der Wachsamkeit. Alle meine Sinne wurden verstaerkt, bis ich   in eine kompakte, aber lebensbejahende Dunkelheit trat. Mein Bewusstsein wurde   von einem surrealistischen und halluzinatorischen Gefuehl hin oder her gerissen.   Meine Sinne waren verdreht, aber gleichzeitig verschaerft und durchdringender.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?             Unglaublich   schnell</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Die   Todeserfahrung bestand darin, auf eine geometrische Ebene zu gehen, in der Zeit   und Raum nicht mehr existieren, und dieses ungewoehnliche Gefühl kann zu   Angstzustaenden oder Traumata fuehren.</o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Unsicher, ich erinnere mich an nichts Spezielles ueber mein Sehen. Es waren eher   die emotionalen Aspekte, die meine Aufmerksamkeit auf sich zogen.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?           Ja, ich “hoerte” meine eigene Stimme als dick, klebrig und durcheinander, wie   eine Stimme, die von innen kam und die von einem zentralen Punkt in meinem   Bewusstsein kam.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein, ich erinnere mich nur an   die Dunkelheit, bis ich auf dem Schoss einer Frau aufwachte und ein Glas Wasser   zu trinken bekam. In diesem Moment erlebte ich einen Frieden, der magisch war.   Ich war erleichtert und gluecklich.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich glaube, ich habe es erlebt,   als waere mein Koerper schwer wie Blei gewesen und trotzdem war es, als muesste   ich ihn nicht tragen. Meine Seele wurde vom Koerper getrennt. Trotzdem glaube   ich, ich hatte Angst, da ich nicht feststellen konnte, was die koerperlichen   Empfindungen bedeuteten. Es ist, als ob ich spaeter im Leben ein physisches,   koerperliches Verstaendnis erhalten habe, getrennt vom geistigen.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Meine Vergangenheit blitzte vor   mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle.      Nach dieser Erfahrung wurde ich   sehr religioes und sehr christlich. Ich habe Jesus waehrend meiner   Schulausbildung getroffen.</o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus der Zukunft der   Welt      </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?</o:p>

    Ja, der Todesprozess selbst war eine Barriere, als waere er zwischen zwei Welten.   Es war wie die irdische und strukturell konforme Welt und teilweise eine   trennende Grenze zu etwas, das die Struktur des irdischen Lebens aufruettelt und   das Dualistische oder Pluralistische aufloest. Die Grenze draengt unsere   Erfahrungen nach innen, in Richtung des Bizarren und in Richtung des   Surrealistischen.</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?             Unsicher             Vanlig uppfattning i förhållande till mina   föräldrars livsåskådning </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja        </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Liberal     </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja        </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   kurz nach dieser Erfahrung sprach ich mit Jesus und indirekt mit Gott. In   gewisser Weise hatte ich das Gefuehl, dass ich ausgewaehlt und besonders war und   dass sich meine Psyche und mein Selbstvertrauen teilweise veraenderten. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich bin mir nicht sicher, wo   ich mit anderen stehe und ich bin sehr abhaengig davon, wie andere mich   verstehen und meine Angst verstehen koennen.</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, ich konnte mich nicht mit   anderen Menschen verbinden, da sie keinerlei Anzeichen von psychologischem   Verstaendnis in meine Erfahrung zeigten.</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Unsicher, durch diese Erfahrung habe ich definitiv   Geschenke erhalten, aber von schwieriger Art. Es ist, als ob ich die Welt und   das Wissen in der Welt verbessern moechte, aber es ist so, als wuerde es bei   anderen Menschen Ablehnung hervorrufen. Sie denken, ich mache mich wichtiger als   ich bin. Meine Geschenke sind definitiv geistiger Art, etwas, das normalerweise   nur ich erkennen kann. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Phasenweise war ich sehr   religioes, dass ich aber in meinen spaeten Teenagerjahren ablegte, als ich   rebellierte und ein Hippie wurde.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, es faellt mir schwer, die   Erfahrungen mit anderen zu teilen, aber ich arbeite weiter daran.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein        </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Der Todesprozess macht mir immer noch Angst und   ist fuer mich sehr real.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real.   Manchmal erlebe ich es, als ob ich auf dem Weg in eine andere Dimension bin, und   dann kann es vorkommen, dass die traumatischen Teile der Erfahrung wieder   erweckt werden und ich Angst vor dem Tod habe. Nein, nicht zu sterben, sondern   vor dem Prozess des Sterbens. Das macht mir Angst. Und das bringt mich naeher zu   Gott.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Ja     </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/lis_l_probable_nte.htm