{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jo_b_nte.htm","mytitle":"Jo B NTE 7275","mylang":"de"}
            	Jo B NTE 7275                                	            		

Jo B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   
  		  	   </html>

  Am Tag der Nah-Tod-Erfahrung war ich gerade ins Bett   gegangen für die Nacht. Mein Mann stand im Badezimmer, putzte seine Zähne,   bereitete sich vor ins Bett zu gehen. Plötzlich stieg eine riesige Welle von   Übelkeit in mir auf, ich begann mich zu übergeben und die Welt wurde dunkel.

  Als ich das Bewusstsein wieder erlangte, wurde ich mir nur   vage bewusst aus einem verdunkelten Flur herauszukommen und von einem brillanten   weißen Licht eingerahmt zu werden.

  Während meine Wahrnehmung zunahm, wurde offensichtlich   dass dieses weiße Licht ein 'wissendes' Licht war. Es schien in mich verliebt zu   sein, sich über mich zu amüsieren, und intim sachkundig über jede Nuance von   meinem Wesen zu sein.

  „Heiliger Bimbam!“, dachte ich „Was in der Welt geht hier   vor?“. Zugegeben, ich habe den Gedanken für euch gesäubert. Stellt euch meine   absolute Verwirrung vor, als ich in der einen Minute unten in meinem Bett lag,   und in der nächsten Minute in einem schönen bewussten weißen Licht herum   schwebte.

  Es war 1983. Außerkörperliche Erfahrungen und Nah-Tod-Erfahrungen   waren nicht in meinem Vokabular. Drei Mal innerhalb der letzten acht Monate,   hatte ich mich an der Decke schweben befunden, während ich mich selbst schlafend   sah. Nun, bin ich hier, eingebettet in dieses weiße Licht. Plötzlich traf es   mich mit einer ernsten Gewissheit. „Oh, mein Gott, ich bin tot,“ Es schien   unmöglich. Ich war fünfunddreißig Jahre alt. Dennoch wusste ich dass es wahr   war.

  An jenem Punkt begannen die Dinge sehr rasch zu geschehen.   Die Zeit wurde simultan, so dass ich fähig war eine Anzahl Stränge von   Ereignissen gleichzeitig zu erleben. Es wäre unmöglich alles zu übermitteln,   aber hier einige der Höhepunkte.

  Vielleicht die beeindruckendste anfängliche Erkenntnis war   die absolute EHRFURCHT, Ekstase und den Frieden den ich fühlte. Nie hatte ich   mir vorgestellt dass solch ein Gefühl von Perfektion, Ausgeglichenheit und Liebe   existierte. Es ist unbeschreiblich, da Sprache zu klein ist um eine adäquate   Beschreibung zu enthalten. Im schwächsten Versuch, stell dir jenen absoluten   orgiastischen Gipfelpunkt vor, wenn du los singen möchtest, weil die Lust so   intensiv ist, fast zu intensiv um auszuhalten. Jeder Teil deines Wesen tanzt vor   Freude. Nun dehne jenen Moment von Ekstase aus, damit jeder Moment gleicherweise   erfüllt ist mit Liebe, ultimativer Lust, und einer absoluten Empfindung von   Perfektion des Ganzen.

  Während ich mich in diesem poetischen Empfinden erfreute,   welches das Licht ausstrahlte, öffnete sich ein Kommunikationskanal. Es gab   keine physische Stimme. Das Licht und ich tauschten Gedanken aus. Nicht nur   Gedanken, sondern Gedanken in Begleitung einer vollen Skala von Emotionen und   Tiefe. Es war als oc ich erleben würde was das Licht mir übermittelte, genauso   wie wenn ich den Gedanken gehabt hätte. Es gab keinen Platz für   Fehlkommunikation. Da ich die Informationen des Lichts direkt erlebte. Wiederum   ist es schwierig zu erklären. Es war eine telepathische Kommunikation. Das ist   das Beste was ich tun kann.

  In einem Strang war mir bewusst dass das Licht mich besser   kannte als ich mich selbst kannte. Trotz all meinen Schwächen, Exzentrizitäten,   armseligen Entscheidungen und herkömmlicher Menschlichkeit, liebte es mich bis   in den Kern. Es fand die Ernsthaftigkeit mit welcher ich mich selbst betrachtete   lustig. Es schien sicher zu sein dass am Ende all meine Probleme, Wunden,   zugeführte Wunden, und mein Leben im allgemeinen erlösend wäre im Sinne, dass es   ultimativ in Liebe enden würde.

  In einem anderen Gedankenstrang, schien es als ob riesige   Mengen an Informationen über die wahre Natur der Realität eingeführt würden.   Mein Geist sah dauernd Daten die auf Schriftrollen enthalten waren, und   versuchte sie zu absorbieren. Eine Rolle entrollte sich und die Daten   implantierten sich in mir. Manches davon verstand ich. Manches davon ging total   über meinen Kopf, Kauderwelsch. Was für mich klar war, war die vorrangige   Botschaft dass Menschen, als Bewusstseinseinheiten, fähig sind Realität in   Weisen zu erfahren die weit über das hinaus gehen was wir normalerweise tun.

  Während die Daten in mich hinein flossen, war ich   verblüfft und vollkommen intrigiert mit dem wenigen was ich verstehen konnte.   Ich konnte es kaum erwarten hinein zu tauchen und die Informationen zu entwirren.   Eine riesige Empfindung von Zweck und Zufriedenheit erfüllte mich. Der Tod war   schließlich doch keine so schlechte Sache ! Cool.

  Gerade als ich in meinem neuen Seinszustand sesshaft wurde,   sprach eine tatsächliche Stimme, tief und männlich. „Willst du zurück gehen?“,   fragte sie.

  Zurück, dachte ich? Zurück in die physische Existenz?   Nein, überwiegend,nein, Ich möchte nicht fort gehen. Jenes waren meine   sofortigen Gedanken.

  So seltsam es klingt, der Gedanke diesen erfreulichsten   Bereich zu verlassen war unverständlich. Obwohl ich ein wundervolles Leben mit   zwei Kindern und einem geschätzten Ehemann hatte, war der Gedanke von dieser   absoluten Perfektion weggerissen zu werden auf keine Weise verlockend. Die   Stimme sagte: „Wenn du zurückgehen willst, konzentriere dich auf jenen Klang.“

  Klang, dachte ich. Welcher Klang? Neugier erwies sich als   stärker und ich versuchte den Klang zu lokalisieren. Während meine Konzentration   sich von meiner Umgebung abzog, hörte ich eine schwache Stimme meinen Namen   sagen. Es klang als würde er vom weit entfernten Ende eines sehr langen Tunnels   kommen. Mich anstrengend das Geräusch zu hören, erkannte ich plötzlich dass es   mein Mann Ed war. Er rief nach mir. Ich spürte einen emotionalen Zug zu ihm hin,   und so rasch wie ein Lidschlag, wurde ich zurück zu meinem Körper gewischt.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       September, 1983

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Krankheit        Ich wurde   bewusstlos, erbrach mich, und hatte einen Krampfanfall welcher lebensbedrohlich   hätte sein können. Dies passiert mir periodisch, aber dies war der einzige Fall   einer NTE.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Nachdem   ich ins Licht gelangte, war ich eingestimmt auf jeden Gedanken und jede Nuance   in einer sehr direkten Weise; direkte Erkenntnis. Auch gab es eine Anzahl von   Ereignissträngen die simultan geschahen, und ich war mit Leichtigkeit fähig sie   alle im Gleichgewicht zu halten und zu 100% in jedem Erfahrungsstrang zu sein.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Nachdem ich ins Licht gelangte, war ich eingestimmt auf   jeden Gedanken und jede Nuance in einer sehr direkten Weise; direkte Erkenntnis.   Auch gab es eine Anzahl von Ereignissträngen die simultan geschahen, und ich war   mit Leichtigkeit fähig sie alle im Gleichgewicht zu halten und zu 100% in jedem   Erfahrungsstrang zu sein.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung        Die Zeit schien anders zu sein, da   ich eine Menge Daten simultan erleben und absorbieren konnte und praktisch in   Windeseile.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Mein Sehen war leicht verringert, nur weil andere   Empfindungen so intensiv waren dass sie das Sehen weniger betonten.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Hören war gleich, aber eine Menge   davon, oder das Meiste, der Informationen die erhalten wurden waren in der Form   von Telepathie oder direkter Erkenntnis.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Es gab eine vage Erinnerung daran durch einen weißen Tunnel oder Korridor   zu passieren, aber es war eher ein nachträglicher Gedanke sofort nachdem ich das   Licht wahrnahm.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?         Ja  . Ein weißes, brillantes,   umfassendes, allwissendes, gütiges, liebendes und mitfühlendes Licht umarmte   mich und teilte etwas von sich selbst mit mir.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Ich fühlte Ehrfurcht, Liebe, Frieden, Ausgleich, Perfektion,   Humor und Neugier.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über das Universum            to me.   Schriftrollen mit Daten über die wahre Natur der Realität und des Bewusstseins   präsentierten sich mir dauernd.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Keine   besonderen religiöse oder spirituelle Neigungen.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Jetzt   meditiere ich, lese und praktiziere Liebe.

  Welche Religion haben Sie jetzt?            Andere oder mehrere   Glaubensrichtungen   Keine Bindung an irgendeine religiöse   Organisation. Ich bin extrem spirituell und meditiere routinemäßig und   kommuniziere mit der kreativen Kraft.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten            Ich war bar jeder   Spiritualität, da ich verschiedene religiöse Glauben studiert hatte die mich   zurückließen mit einem Gefühl von Leere. Deshalb glaubte ich an nichts. Nach der   NTE war ich erfüllt mit Verwunderung über das Leben und seine spirituelle Basis.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Nur indem ich wusste dass ich viele Male zuvor in diesem Bereich gewesen   war. Er fühlte sich an wie mein wahres Heim und ich fühlte, zu meiner   Überraschung, so froh wieder zurück zu sein.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja         Ein Teil des Wissens auf den Schriftrollen bestätigte dass die   Grundenergie hinter allen Energieformen Liebe ist. Alle Energie entstammt der   Grundenergie der Liebe.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Das weiße Licht war ein   höchstes, allwissendes Wesen.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ehrlich, ich   brauchte Dekaden um den 'Code' jener Schriftrollen zu durchforsten. Ich habe   gelernt nachzufragen mit Träumen, ausserkörperlichen Erfahrungen, und anderen    Arenen von außersinnlicher Wahrnehmung, um Führung und Einsicht in meine   beste Vorgehensweise zu erhalten.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Mir war bewusst dass ich schon vorher in diesem speziellen Bereich gewesen war,   viele Male.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Ja        Ich wurde eingeführt in eine Fülle von Informationen betreffend das   menschliche Bedürfnis um idealerweise die inneren Sinne und das Wissen welches   in der Psyche, in Träumen und einer Unmenge von anderen Potenzialen, enthalten   ist wieder zu kontaktieren.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Siehe   Nummer 35

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher   

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich fühle eine   tiefere Liebe, da ich die Liebe besser verstehe.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Worte   sind nicht adäquat um die Erfahrung zu beinhalten. Sie kann nicht durch Sprache   aus zweiter Hand eingefangen werden.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich mache ausserkörperliche Erfahrungen, erhalte Einsichten durch Träume, habe   oft vorausahnende oder hellsichtige Erfahrungen, und habe gelegentlich Seelen   geholfen ins Licht zu gehen, oder befand mich in einer ausserkörperlichen   Erfahrung oder in Träumen die Menschen darin üben, welche sich darauf   vorbereiten zu sterben.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich   teilte sie sofort mit. Ihre Reaktionen waren fasziniert zu sein.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real     

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real               Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?         Nein    

[1] https://www.nderf.org/German/jo_b_nte.htm