{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/haley_t_nte.htm","mytitle":"Haley T NTE 7277","mylang":"de"}
            	Haley T NTE 7277                                	            		

Haley T NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Ich hatte drei Tage lang Wehen. Mein Koerper war erschoepfter als je zuvor. Ich   presste so lange ich konnte, gab dann aber einfach auf. Dann beobachtete ich von   oben alles und konnte all diese Leute sehen, die durch eine Tuer aus Licht   gingen.</o:p>

    Ploetzlich stand ich hinter dem Arzt, der versuchte, meine Tochter zu retten und   konnte sehen, wie ihr Kopf herauskam und das Blut um sie herum floss.</o:p>

    Mein Körper lag still da, aber ich fuehlte mich ruhig und in einem tiefen und   freudigen Frieden. Ich hatte mich noch nie in meinem Leben so gut gefuehlt. Bald   wurde mir bewusst, dass mehrere Leute bei mir standen, um die Geburt meiner   Tochter zu beobachten.</o:p>

    Sie ermutigten sie und ich spuerte ein ueberwaeltigendes Gefuehl von Liebe fuer   sie. Eine Frau stand neben mir und hatte einen Arm um mich gelegt. Es fuehlte   sich so sicher und warm bei ihr an. Sie sagte leise zu mir, dass meine Tochter   ein wunderschoenes kleines Mädchen sei, aber ihr Leben wuerde genauso schwierig   wie ihre Geburt sein. Bis zum Tag der Geburt wurde mir gesagt, dass mein Baby   ein Junge war.</o:p>

    Ich war verwirrt, warum sie sagte, dass mein Baby ein Maedchen war, da man zu   diesem Zeitpunkt nur den Kopf sehen konnte. Sie fuhr fort, mir zu sagen, dass   meine Tochter all die Liebe und Unterstuetzung brauchen wuerde, die ich ihr   geben konnte, damit sie die richtigen Entscheidungen treffen konnte, wenn sie es   brauchte. Ihr Weg war weniger betriebsam. Diese Frau erklaerte mir, dass sie   wusste, dass ich auf dieser Seite bleiben wollte, aber ich musste zurueckgehen,   um mich um meine Kinder zu kuemmern und mein Leben fortzufuehren. Mehrere Leute   gratulierten mir zu dem wunderbaren Geschenk, das ich bekommen hatte, und sagten   mir, dass ich ihnen so wertvoll war, aber ich kannte keinen von ihnen. Die Frau   zog mich aus der Gruppe zurueck und sagte mir, ich solle mich an alles erinnern,   was sie gesagt hat, umarmte mich und sagte mir dann, es sei Zeit zu gehen.</o:p>

    Die Schwester ging mit den Vorraeten, zu denen der Arzt sie geschickt hatte, in   den Kreißsaal und bemerkte, dass ich mich nicht bewegte. Sie sprach zuerst mit   mir und schuettelte mich dann, aber ich war wie eine Puppe in ihren Haenden. Die   Dame, die neben mir stand, bewegte mich zu meinem Koerper hin und sagte mir, ich   solle zurueckgehen und aufhoeren, die nette Krankenschwester zu erschrecken. Ich   zoegerte, ins Chaos des Lebens zurueckzukehren und wollte bleiben. Das Naechste,   an das ich mich erinnere war, dass ich mit grossen Schmerzen auf dem Tisch lag   und die Leute gingen durch die Tuer des Lichts zurueck. Ich erzaehlte der   Schwester, was ich sah und sowohl sie als auch der Arzt hatten einen Ausdruck   von Angst in ihren Gesichtern. Der Arzt beeilte sich, alle Wunden zuzunaehen und   rief Anweisungen aus.</o:p>

    Ich sah auf die Tuer aus Licht, als die Frau durchzugehen begann. Sie blieb   stehen, laechelte und winkte. Als sie hindurchging, schloss sich die Tuer. Sie   ist die gleiche Frau, die ich bei jeder meiner Nahtoderfahrungen getroffen habe.   Bis heute sehne ich mich nach diesem Gefuehl und freue mich darauf,   zurueckzukehren.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        Der 18. Juli 1988 war meine erste   Nahtoderfahrung, danach hatte ich noch vier weitere.</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Geburt, Bewusstlosigkeit. Ich blutete aufgrund   der Geburt aus und wurde bewusstlos, ohne dass das medizinische Personal dies   bemerkte. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja, ich konnte alles hoeren und   sehen, was sich im Raum abspielte. Ich verliess ganz klar meinen Koerper und   existierte ausserhalb davon.</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal.     Als ich hinter dem Arzt stand und mit der Frau   sprach. Ich war mir gleichzeitig aller Dinge bewusst. Es war alles umfassend. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Als ich hinter dem Arzt stand und   mit der Frau sprach. Ich war mir gleichzeitig aller Dinge bewusst. Es war alles   umfassend.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Die Zeit verlor ihre Bedeutung.     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Ich empfand neblige Verwirrung und Chaos vor, aber erleuchtete Erfuellung und   Freude waehrend der Erfahrung.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich habe alles in Harmonie gehoert, als ich dort war, war aber verwirrt von dem   Chaos, das mich vorher umgab.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein, ich stand an der Tuer und konnte einen hellen Flur aus Licht sehen.      Begegneten Sie   irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?                  Ja, ich fand spaeter heraus, dass   die Frau meine Ururgrossmutter war, aber ich bin nicht sicher, wer alle anderen   Leute waren.</o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, das Licht war so hell, dass   ich meine Augen abschirmen musste.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fuehlte mich ruhig,   zufrieden, gluecklich und sicher. Es war perfekt.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere.        Der beste Weg, es zu beschreiben, ist, sich eine   geistige Erkaeltung vorzustellen. Alles ist verstopft und die Gedanken sind   traege, bis Sie geistige Erkaeltungsmedizin erhalten. Sie sehen ploetzlich   Farben heller, denken besser, erfassen alles, Sie sind geheilt. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?</o:p>

    Ja, ich durfte nicht durch die Tuer gehen.</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   Religion wird vom Menschen gemacht. Sie brauchen keine Kapelle, um darin zu   beten. Gott ist ueberall. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-Mormonisch     </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten.            Engel   haben keine Fluegel. Wir haben alle das Potenzial zur Groesse. Was wir damit   tun, ist unsere Entscheidung ... sei es richtig oder falsch. Du bist niemals   alleine. Ich habe meine Einstellung von meinem Schutzengel bekommen. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja   ich weiss, dass wir nicht alleine sind. Sie sind die ganze Zeit bei uns. Sie   sind so real wie du oder ich, aber die meisten von uns koennen sie nicht fuehlen   oder sehen. Sie sind fuer uns da, um uns zu beobachten, uns zu fuehren, uns zu   helfen und uns zu leiten. Unsere Zeit hier ist nur ein kleiner Teil des grossen   Bildes. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, sie haben meine Tochter schon vor ihrer Geburt gekannt. Sie liebten sie und   waren bei ihr, bevor sie zu dieser irdischen Existenz kam. Wir sind alle so.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, man muss es fuehlen, um es zu verstehen.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?</o:p>

    Nein       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   wie kann man sonst die Klarheit und Liebe erfahren, die ich erlebt habe, ohne zu   wissen, dass es da draussen groessere Dinge gibt? </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja, wir sind hier, um zu lernen und reifen. Wir lernen, Entscheidungen zu   treffen und daraus zu wachsen. Wir machen diese Lektion schwieriger als sie sein   sollte.</o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher, ja,         ich konnte Leute sehen, die durch eine Tuer aus   Licht gingen. Ich hatte Kontakt mit ihnen und sprach mit ihnen. Ich konnte sie   genauso fuehlen, wie ich jetzt den Boden unter meinen Fuessen spueren kann. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Ja, mir wurde von Schwierigkeiten erzaehlt, mit denen meine Kinder konfrontiert   waren und dass ich sie unterstuetzten, jedoch nicht ihr Diktator sein soll. Ich   musste vorbereitet sein, sie zu fuehren und zu leiten, damit sie ihren Weg   wieder finden koennen, wenn sie verloren gehen.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Ja, wenn Sie zum Beispiel Ihren   Daumen mit einem Hammer schlagen, lernen Sie, den Hammer anders zu verwenden.   Sie koennen sich auch entscheiden, nie wieder einen Hammer zu beruehren. Wie   auch immer, es ist Ihre Entscheidung und Sie muessen lernen, mit Ihren   Entscheidungen umzugehen ... genauso wie jemand sich entscheiden muss, Ihnen zu   helfen.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, Liebe ist der Schluessel zu   allen Dingen.</o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.       Vor meiner Erfahrung hatte ich die Idee: "Derjenige,   der mit den meisten Leckereien stirbt, gewinnt!" Jetzt bemuehe ich mich, das   Beste zu sein, das ich sein kann, damit ich so schnell wie moeglich   zurueckkommen kann. Ich hoere anderen mehr zu und fuehle mich wohler. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,     ich war vorher schon ein wildes Kind und hatte eine   "Scheiss-drauf-Einstellung", gemischt mit ein wenig "Was kannst du fuer mich tun?"   Jetzt neige ich eher dazu, ehrlich besorgt ueber meine Mitmenschen zu sein und   ob ich irgendwie helfen kann. Ich kam nie mit meiner Mutter aus, fing     aber an, sie jeden Tag anzurufen.   </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, es gibt keine Worte, um   wirklich zu beschreiben, wie es sich dort anfuehlte.</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich kann sagen, ob mit Leuten, Orten oder Dingen   etwas nicht stimmt. Ich weiss, wann ein Ereignis ein Wendepunkt in meinem Leben   ist und weiss Dinge, die ich normalerweise nicht wissen kann. Ich traeume von   Leuten, die Informationen haben, um sie weiterzugeben.      </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ich habe mich nie so sicher und   geliebt gefuehlt wie in jeder meiner Nahtoderrfahrungen.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich habe 14 Jahre gebraucht,   um darueber zu sprechen. Meine Tochter fragte, ob ich jemals dasselbe erlebt   habe, als sie blau auf dem Operationstisch lag und fragte, ob sie einen Bruder   hatte, der vor ihr gestorben war. Sie erzaehlte mir, dass David bei ihr   geblieben war, um ihr Sicherheit zu geben, waehrend sie sie "reparierten".</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich hatte etwas darueber in einer Fernsehsendung gesehen.</o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Die Erfahrung war definitiv echt. Ich konnte ihre   Beruehrung fuehlen, hoerte ihre Worte, als ob du und ich ein Gespraech haetten.   Dinge, die mir gesagt wurden, haben sich erfuellt. Wie konnte es nicht wahr sein?   Andere zum Zuhoeren zu bringen ist der schwierige Teil.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real.   Nach vier NTE’s wissen Sie, dass es real ist.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Ja, ich hatte drei weitere NTE’s und dieselbe Frau war immer da, um mir zu sagen,   was ich wissen musste und um mich zurueckzuschicken.</o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Es gibt sowohl Boeses in der Welt als auch Gutes. Es lauert direkt ausserhalb   des Lichts.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/haley_t_nte.htm