{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/samson_j_nte.htm","mytitle":"Samson J NTE 7278","mylang":"de"}
            	Samson J NTE 7278                                	            		

Samson J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Nachdem ich am Vortag meine rechte Niere entfernt hatte,   sprach ich fruehmorgens mit meiner Mutter. Ihrer Meinung nach sagte ich: "Meine   Lungen gluckern!" Dann gingen Alarmsignale los. Ich habe einen Code ausgeloest.   Meine Mutter fragte: “Gibt es den Code Blue bei Dir???” (Code   Blue (Blau): </o:p>

    Ein Patient braucht sofortige Reanimation (Herzalarm), aus Wikipedia).</o:p>

    Lass mich dir ein wenig Hintergrundwissen geben. Ich habe eine   Blutunggerinnungsstoerung, die Willebrand-Krankheit genannt wird. Um zu   verhindern, dass ich waehrend der Operation verblute, erhielt ich in der Nacht   vor der Operation fuenf Einheiten FFP (frisches gefrorenes Plasma). </o:p>

    Die Lernkrankenschwester verwechselte einige Dokument usw., deshalb bekam ich   erst am fruehen Morgen das FFP. Die Operation schien ohne Zwischenfaelle   verlaufen zu sein. Meinem Arzt zufolge war der „Code“, der am naechsten Tag   ausgeloest wurde, darauf zurueckzufuehren, dass die fuenf FFP-Einheiten   wesentlich schneller als geplant mir zugefuehrt wurden. Nach der Operation   erhielt ich IV-Antibiotika, TPN (fluessige Ernaehrung), mehr Blut usw.   Anscheinend ueberlastete das alles meinen Koerper mit Fluessigkeiten. Dies zwang   die ueberschuessige Fluessigkeit in meine Lungen und mein Herz, was zu   Atemstillstand und Herzinsuffizienz fuehrte.</o:p>

    Lassen Sie mich zum Vorfall zurueckkehren. Ich erinnere mich ueberhaupt nicht an   den Alarm. Meine letzte Erinnerung war, mit meiner Mutter zu sprechen. Als ich   wieder das Bewusstsein erlangte, war mein erster Eindruck der Eindruck eines   kompletten Chaos im Raum. Es war sehr laut durch Schreien, Befehle und Alarm.   Als Naechstes wurde mir in der oberen linken Ecke des Raums ein SEHR helles   Licht bewusst.</o:p>

    Ich fuehlte mich langsam zu diesem Licht hingezogen. Ich konnte immer noch das   Chaos hinter mir hoeren, aber ich kann mich nicht daran erinnern, dass ich nach   unten geschaut habe. Ich wurde vom Licht angezogen. An diesem Punkt erinnere ich   mich, dass ich begriffen hatte, dass ich im Sterben lag, und hatte eine Art “So   ist es also!”-Gefuehl. Ich hatte jedoch auch ein ueberwaeltigendes Gefuehl der   Traurigkeit fuer meine Frau und meine Kinder, die zurueckgelassen wurden. Dann   betrat ich das "Licht" und stellte fest, dass es sich um einen Tunnel handelte,   der irgendwohin fuehrte.</o:p>

    Das Licht schien das hellste Weiss zu sein, das ich je gesehen hatte. Als ich   den Tunnel betrat, fuehlte ich ein unbeschreibliches Gefuehl von Waerme, Liebe   und Frieden. Ich weiss gar nicht, wie ich es beschreiben soll. Je weiter ich in   den Tunnel gelangte, desto groesser wurde das friedliche Gefuehl. Als ich mich   dem Ende des Tunnels naeherte, sah ich Leute, die auf mich warteten. Eine von   ihnen schien meine Schwiegermutter zu sein, die vor 7 Monaten verstorben war. Ab   da blieb ich stehen und bewegte ich mich ein paar Sekunden langsam rueckwaerts.   Meine Erinnerung an diese Erfahrung endete an diesem Punkt.</o:p>

    Das Naechste, woran ich mich erinnere, war einige Tage spaeter auf der   Intensivstation aufzuwachen. Ich war intubiert und mit den Handgelenken am Bett   angebunden. Anscheinend war ich frueher aufgewacht und habe versucht, meinen   Atemschlauch herauszuziehen.</o:p>

      </o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Männlich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        November, 1998</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Unsicher, in der Chirurgie, es geschah am Tag nach   der Entfernung meiner Niere. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, diese Erfahrung habe ich   meinem Arzt in seinem Buero etwa eine Woche nach dem Verlassen des Krankenhauses   mitgeteilt. Er schien es als Halluzination abweisen zu wollen, bis ich anfing,   ihm die Anweisungen zu wiederholen, die er den Krankenschwestern gab.   Insbesondere, als er ihnen sagte, dass sie die Schienen nicht mehr bewegen   sollten. Mein Arm war in ihnen, und die Schienen brachen meinen Arm, wenn die   Krankenschwestern sie weiterbewegen wuerden! Ich verlor die Wahrnehmung meines   Koerpers.</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Normales Bewusstheit und   normale Wachheit     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Ich schien normales Bewusstsein   und Wachheit zu haben. Im Tunnel war anscheinend nur ich.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Es schien das Gleiche zu sein, aber ich schaute NICHT nach unten und sah mich   oder irgendetwas anderes. Meine Aufmerksamkeit war auf das Licht gerichtet.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Es   schien das Gleiche zu sein, aber es war moeglicherweise klarer. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Ja, ich sah meine Schwiegermutter, die vor 7 Monaten gestorben war.</o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, es war extrem hell, weiss und   rein. Es war das Licht, das ich zum ersten Mal in der oberen linken Ecke des   Raumes bemerkte, und das Licht, in das ich spaeter einzutreten schien.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein unbekannter und sonderbarer   Ort</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fuehlte Traurigkeit, Frieden,   Freude, Waerme, Liebe, Bewusstsein usw.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Nein</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-Mormonisch </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten.            Meine   Religion lehrt, dass wir nach dem Tod ein ewiges Leben haben, aber nichts über   einen Lichttunnel oder aehnliches. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein      </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Nein       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?           Unsicher, ja,        die "Leute" zu sehen - einschliesslich meiner   Schwiegermutter, die am Ende des Tunnels auf mich warteten. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, das Gefuehl im Tunnel kann   als Gefuehl der "Liebe" bezeichnet werden.</o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, bestimmte Teile sind schwer   auszudruecken, wie das Gefuehl, das ich im Tunnel bekommen habe. Wie konnte ich   mich auf der einen Seite so traurig fuehlen und gleichzeitig so viel Freude und   Frieden empfinden?</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich   genau so gut    an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um   dieselbe Zeit stattfanden              </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein          </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja                </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/samson_j_nte.htm