{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/alba_nte.htm","mytitle":"Alba NTE 7266","mylang":"de"}
Alba NTE 7266                                	            		

Alba NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:

    Ich hatte eine Fehlgeburt und verlor viel Blut. Als ich aus dem Operationssaal   herauskam, liessen sie mich in einem Raum, bis ich wieder zu Bewusstsein kam.

    In diesem Moment hatte ich die Erfahrung. Ich sah meinen   Koerper auf dem Bett und die Schwester versuchte mich aufzuwecken. Da sie es   nicht konnte, rief sie um Hilfe. Ich sah die Aktivitaeten um das Krankenhaus   herum, als ob es keine Decke gibt,     fuehlte mich sehr willkommen und wunderbar gut auf   etwas, das sich wie Baumwolle anfuehlte. Es war warm und hell. Waehrend der   Erfahrung dachte ich an niemanden, auch nicht an meine Kinder, die damals jung   waren.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        1984

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Unsicher, in der Chirurgie.       No volvia de pos operatorio       Ich weiss nicht, nur dass ich nicht zurueckgekommen   bin.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, ich konnte sehen, wie sie   rannten, um dem Arzt mitzuteilen, dass viel Zeit verging und ich nicht erwachte.   Das konnte ich alles sehen. Der Arzt war bei einem Patienten.

    Ich verliess ganz klar meinen Koerper und existierte ausserhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Weil ich mit allem verschmolzen war und mich gluecklich fuehlte.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Nun, als ich merkte, dass ich aus   meinem Koerper war.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig   zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung  

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Ich konnte alles sehen, als ob ich am Himmel waere und nicht existierte. Nichts   hinderte mich daran, alles zu sehen, was passiert ist.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich habe mehr gesehen als ich gehoert habe.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fuehlte mich gluecklich und   sicher.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt. Ich war diejenige, die beschlossen hatte   zurueckzukehren, da sie immer darauf bestanden.

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   obwohl ich immer noch nicht an Religionen glaube.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Andere Glaubensrichtung -   Unitarier und andere liberale Glaubensrichtungen

       Enthielt   Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich stellte nichts   in Frage, es war, als ob ich wusste, dass es so war.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?          Ja, ich begann an ein hoeheres Wesen zu glauben und erkannte, dass es in uns   allen ist.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Ja    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Ja      

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher, ja,        als ich erkannte, dass wir Geist sind und ich glaube   jetzt an Gott.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein, nun, nach der Erfahrung,   fing ich an, unbekannten Personen Auskunft ueber ihre Gesundheit zu geben.

       Erhielten   Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?                     Ja, diese universelle Liebe ist wahr.

       Welche   Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?        Unsicher,       ich fing an, andere besser zu verstehen und weniger   egoistisch zu sein.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich verstehe Situationen und   Lebewesen besser. Ich bin mir mehr bewusst.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein             

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, sie benutzen mich als Botschafter. Ich weiss,   dass es nicht von mir kommt, sondern ich bin nur eine Bruecke, um anderen zu   helfen. Nach dieser Erfahrung begann ich Fremde ueber ihre Gesundheit zu   informieren.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ich fuehlte mich ganz, wie ich.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Nein             

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war wahrscheinlich real. Nun, ich hatte erst 10 Jahre spaeter darueber   gelesen.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real.   Weil ich nicht die Einzige bin, die diese Erfahrung gemacht hat, (wie Sie sich   denken koennen).

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                Ich habe erkannt, dass wir Geist sind,     ich glaube jetzt an Gott und dass universelle Liebe   die Wahrheit ist. Es ist etwas, das man nicht vergessen kann.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?           Dass es kuerzer ist und so   formuliert, dass der Befragte die Erfahrung ohne so viele Fragen erklaeren kann. 

[1] https://www.nderf.org/German/alba_nte.htm