{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/beatrice_p_nte.htm","mytitle":"B\u00e9atrice P NTE 7290","mylang":"de"}
            	Béatrice P NTE 7290                                	            		

Béatrice P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich war in Marseille zu einem Freund meiner Mutter (von der   Arbeit) zum Mittagessen eingeladen worden. Wir lebten in Aix-en-Provence. Ich   habe nie Austern gegessen, weil sie mich angewidert haben, aber weil ich   hoeflich war, verschluckte ich sie einzeln mit Brot (insgesamt 12). Ungefaehr 20   Minuten spaeter wurde mir schlecht, also legte ich mich in ein Schlafzimmer. Als   meine Mutter spaeter nach mir sehen kam, hatte ich Schwierigkeiten zu atmen und   war mit roten Flecken uebersaet. Meine Mutter beschloss, mich nach Aix (35 km   entfernt) zurueckzubringen. Waehrend der Rueckfahrt schwoll ich so stark an, dass mein Elfenbeinarmband in zwei Teile   zerbrochen ist (ich bin leicht gebaut). </span></b></p>

    Waehrend der gesamten Rueckfahrt verschlechterte sich mein   Zustand und als wir schliesslich an unserem Wohnhaus ankamen, fiel ich beim   Eingang bewusstlos zu Boden. Und dort, einige Momente spaeter, fuehlte ich mich   vollkommen wohl und hatte das Gefuehl, dass mir nichts passieren koennte. Dann   hoerte ich mich ohne Angst zu meiner Mutter sagen: “Lass mich sterben”.     Ich befand ich mich etwa 3 Meter ueber meinem   Koerper und sah, wie meine Mutter mich panisch schuettelte, aber ich befand mich   in der Position eines Beobachters von dieser Situation und hatte keinen Stress.

    Danach brachte sie mich zum Notfalldienst, wo sie mehrmals   Schocktherapie      anwandten. Mein Druck war auf 4 reduziert (anaphylaktischer   Schock), und laut den Aerzten war dies fast das Ende von mir!

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        1982

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, allergische Reaktion, ich habe nie an etwas   geglaubt und immer Angst vor dem Tod gehabt. Ich hatte eine Austernallergie und   ein Quincke-Oedem. Ich wusste nicht, dass ich allergisch bin.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, ich sah meine Mutter mich   schuetteln und schreien: &quot;Bea, wach auf!&quot; Ich verliess ganz klar meinen Koerper   und existierte ausserhalb davon.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Es war, als sei die Erfahrung eine offensichtliche Tatsache, die man   nicht in Frage stellen kann, ein Gefuehl totaler Klarheit.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Ich wuerde sagen, als ich ueber   meinem Koerper war, fuehlte ich mich sehr klar, als ob das, was ich sah und   erlebte, kein Fragen zuliess.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig   zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Sagen wir, was das Gefuehl angeht, habe ich etwas Verruecktes gespuert. Ich war   leicht und fuehlte mich unbesiegbar. Es sehr angenehm, eine Sensation. Es war   besser, als mir vorzustellen, in einer Wolke zu sein.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   hoerte alles sehr deutlich, was meine Mutter sagte, waehrend ich in 3 Meter   Entfernung schwebte.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fuehlte ein einzigartiges   Gefuehl, lebendig zu schweben, ein Wesen der Leichtigkeit zu sein.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere. Ich fuehlte mich sehr sicher, als waere ich dort, wo ich   sein sollte.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein, auf der anderen Seite hatte   ich seitdem zwei unglaubliche Traeume, von denen die Tatsachen wahr wurden,   obwohl ich ueberhaupt nicht spirituell bin.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?  Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Unsicher,   ich bin immer noch Atheist. Andererseits fand ich meine eigenen Erklaerungen zu   religioesen Gemaelden, auf denen man einen leichten Heiligenschein ueber dem   Kopf Gottes oder verschiedenen Heilige sehen kann. Dies ist fuer mich die   Illustration von NTEs, die damals von Protagonisten erzaehlt wurden.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Unverbundene Atheistin

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             I nhalte   die insgesamt nicht mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten.               Pour moi il   ne pouvait rien exister après la mort mise à part le fait de se faire dévorer   par des verres de terre ce qui me terrorisait !

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   besonders meine Ueberzeugungen betreffend, da das Verlassen meines Koerpers eine   Tatsache fuer mich ist. Ich kann es nicht erklaeren, aber ich weiss, dass ich   das wirklich errlebt habe.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Nein

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   es hat mich sehr veraendert. Fuer mich gibt es ein Vorher und Nachher. Ich war   seit meiner Kindheit immer sehr aengstlich wegen dem Tod. Jetzt, nachdem ich den   Tod gestreift habe, empfinde ich ausserordentlich angenehme Gefuehle.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher            Nein

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher,       ich habe mich nie getraut, mit jemandem darueber zu   sprechen, aber es hat mich veraendert. Ich habe den Eindruck, zu wissen, was   viele ignorieren. Meine Intuition hat sich weiter entwickelt.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich habe mehr Toleranz   gegenueber Dingen, die mir vorher unmoeglich erschienen.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich habe vorhersagende Traeume und   Gedankenuebertragung, besonders bei einer Freundin.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Eines Nachts bin ich mitten   in der Nacht von einem Traum aufgewacht. Meine Arbeitskollegin fiel ihre Treppe   hinunter und als ich am naechsten Morgen im Buero ankam, sagte sie mir als   erstes, als sie mich sah, “Verdammt! Letzte Nacht bin ich meine Treppe   hinuntergefallen.”     Das hat mich wirklich gestoert und tut es immer noch.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, am Anfang habe ich versucht,   darueber zu sprechen, aber die Leute lachten und schauten mich an, als ob ich   verrueckt waere. Dann habe ich nicht mehr darueber gesprochen. Ich wollte es   jedoch verstehen und so las ich das Buch &quot;Leben nach dem Leben&quot; und andere   Buecher. Mit der Zeit haben die Leute angefangen, ueber NTEs zu sprechen und   dann habe ich wieder darueber gesprochen, aber nur mit ein paar Leuten, da mir   der Gesichtsausdruck mancher Leute nicht gefaellt, in dem man ihre Zweifel sehen   kann, waehrend ich ihnen eine Tatsache erzaehle.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real.     Die Erfahrung war in meiner Erinnerung verankert.   Ich war mir sicher, was ich ohne Zweifel erlebt hatte.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real.   Wenn Sie am Abend zuvor in einem Film gewesen sind, sind Sie sicher, dass Sie   dorthin gegangen sind und fuer mich ist es dasselbe. Ich bin mir 100% sicher,   dass ich ueber meinem Koerper war. Es ist unbestreitbar.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Ich kann mich nicht an die Rueckkehr in meinen Koerper erinnern. Als mein Vater   starb, befand er sich im Krankenhaus unter Sedierung. Das hat mich gestoert. Ich   fragte mich, ob er vielleicht nicht ueber uns war und das nicht zu wissen, war   fuerchterlich traurig fuer mich.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?           Vielleicht fuegen Sie noch Fragen   hinzu, in denen wir unsere Reaktion auf den Tod unserer Angehoerigen erforschen.

  

[1] https://www.nderf.org/German/beatrice_p_nte.htm