{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/carmen_v_nte.htm","mytitle":"Carmen V Shared NTE 7284","mylang":"de"}
          	Carmen V Shared NTE 7284                                	            		

Carmen V Shared NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Im Dezember 2008 waren mein Partner und ich in Ekstase, denn ich war schwanger. Es war mein erstes Kind. Nach etwa zehn Wochen unterzog ich mich einer Chorionzottenbiopsie [Anmerkung der Autorin: Es handelt sich um einen Diagnosetest, um Abnormitäten oder Erbkrankheiten in den Chromosomen zu finden.] Es dauerte über eine Woche, bis das erschütternde Resultat vorlag: Unser Fötus hatte Trisomie 18 (Edwards-Syndrom).

  Da dieser Gendefekt einen Verlust es Babys in der späten Phase der Schwangerschaft oder ein paar Tage nach der Geburt bedeutet, entschieden wir uns, die Schwangerschaft abzubrechen. Da das zweite Schwangerschaftstrimester schon begonnen hatte, riet mir der Arzt zu einer Absaugung mit Abortausräumung unter Vollnarkose [Englisch: "Dilation and Evacuation", kurz: D&E]. Das bedeutete, dass ich tags zuvor zum Frauenarzt musste, um mir Stäbe aus Laminaria-Algen in den Gebärmutterhals einsetzen zu lassen. So wurde sie für den Eingriff am nächsten Tag weit geöffnet. Als mein Freund und ich nach dem Arztbesuch den Gang entlang zum Fahrstuhl gingen, hatte ich ein paranormales Erlebnis, als es sich plötzlich anfühlte, als würde der Boden unter meinen Füßen nachgeben. Es fühlte sich an, als würde ich auf einem etwa 30 Zentimeter hohen Schaumteppich laufen. Ich erzählte meinem Freund davon, als wir den Fahrstuhl erreichten. Ich drehte mich zu ihm hin und verlor das Bewusstsein. Er sagte, ich wäre "wie eine Blume verwelkt".

  Als ich auf dem Boden zusammengesackt war, fühlte es sich an, als ob sich ein Loch beziehungsweise Raum mit verschwommenen Kanten an der Seite des Krankenhauses geöffnet hätte, und ich konnte sehen, was außerhalb des Gebäudes war. Ich sah, wie ein kleiner, wolkenähnlicher Puschel erst aus mir und dann dem Gebäude entwich und sich in Richtung des Himmels bewegte, wo ich die Gegenwart vieler Wesen spüren konnte, die die Seele willkommen hießen, die mich gerade verlassen hatte. Für mich sah es aus, wie wenn man zu einer Party mit vielen Leuten geht: Die Energie so vieler Wesen. Ich habe diese Wesen als weiß in Erinnerung, die auch von Weiß umgeben waren.  

  Auch vernahm ich wunderschöne, beruhigende und friedliche Musik. Ich glaube nicht, dass ich sie hörte, denn ich habe keinerlei auditive Erinnerungen an Musik in dieser Erfahrung, aber irgendwie nahm ich sie wahr. Eigentlich wollte ich der Seele folgen und nach oben fliegen, aber da spürte ich das Gewicht meines Körpers.

  Ich öffnete die Augen und sah, wie sich ein Arzt über mich bückte. Sofort schloss ich die Augen wieder, um zurück in diese Erfahrung zu gehen, als würde man von einem schönen Traum aufwachen und gleich wieder in ihn hineingehen. Aber da hörte ich den Arzt sprechen und war wieder zurück in meinem Körper. Ich konnte den kalten Boden unter mir spüren. Der Arzt nahm mich und meinen Freund mit auf ein Untersuchungszimmer, wo wir für 15 bis 20 Minuten warteten. Mein Freund dachte, dass der Arzt kommen und nach dem Rechten sehen würde, aber es war Freitagnachmittag und ich hatte das Gefühl, dass alle in der Klinik nur fertig werden und nach Hause gehen wollten. Ich machte meinem besorgten Partner klar, dass ich mich gut fühle und wir nach Hause gehen könnten. Als wir den 20-minütigen Heimweg entlang liefen, erzählte ich ihm, dass ich spüren konnte, wie ich das Baby verloren habe. Während meiner ganzen Schwangerschaft hatte ich das Gefühl, dass sich in mir etwas Lebendiges befunden hat. Jetzt war das Gefühl weg. Ich fühlte mich leer und einsam.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   Februar 2009  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja         Der Verlust meines Fötus schien genau in diesem Moment zu passieren.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Komplett angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher   Meine Antwort hierauf ist "Nein", außer dass ich durch das Krankenhausgebäude nach draußen sehen konnte und die schemenhaften Umrisse dieser "Party" dieser weißen Wesen. Ich konnte die Landschaft außerhalb des Gebäudes wahrnehmen. Ich wünschte, ich wäre Malerin und könnte daraus ein Bild machen.   Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Es war wie ein lebendiger Traum, außer dass ich es nicht vergessen habe, wie es sonst bei Träumen der Fall ist.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Die gesamte Zeit über hatte ich das Bewusstsein verloren, was wohl nur ein paar Minuten angedauert hat.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Es war wie im Traum, nur ist es nicht aus meinem Gedächtnis verschwunden.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich habe so etwas wie Musik vernommen, die zusammen mit der Energie dieser Wesen und von diesem Ort kam, der sich mir im Himmel eröffnet hat; aber ich kann mich nicht direkt an einen auditiven Aspekt erinnern.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher  Es war kein Tunnel. Vor mir hat sich ein heller, weißer Raum geöffnet, der von dem hellen, sonnigen Tag umgeben war beziehungsweise sich mitten in ihm öffnete. Ich bin nicht in diesen Raum vorgestoßen, konnte aber sehen, wie die Seele meines Babys sich schnell in ihn hinein und durch ihn durch bewegte.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher     Ich habe wahrgenommen, dass die Wesen an diesem Ort solche waren, die nicht mehr leben. Es fühlte sich an, als wären dort meine Vorfahren gewesen.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  Weiß  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Frieden, Freude, Ekstase, Begierde, dass es nicht aufhört, Vereinigung, Vernetzung, Liebe, Akzeptanz und Begrüßung. Auch verspürte ich ein gewisses Gefühl, dass sich dort meine Vorfahren befanden.   

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein     Aber es gab einen Moment der Erleuchtung.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Ungebunden - Agnostisch     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich hatte immer gedacht, dass wenn man tot ist, man endgültig tot ist. Aber über mehr als zehn Jahre hinweg bin ich von Rupert Sheldrakes Konzepten von morphogenetischen Feldern und morphischer Resonanz fasziniert gewesen und finde es durchaus plausibel, dass unsere Lebensenergie für einige Zeit erhalten bleibt. Uralte chinesische Glaubensmuster besagen, dass der Körper zwar schnell sterben kann, die Seele dafür aber mehrere Tage braucht.  Meine Familie ist christlich-unitarisch, aber ich bin als Kind nur zu Ostern und Weihnachten in die Kirche gegangen. Ich habe meine eigenen spirituellen Vorstellungen, aber bin dabei irgendwie anti-religiös.  Ich hinterfrage meine Erfahrung dahingehend, dass sie so nah am Konzept eines Himmels dran gewesen ist, dass es nicht vielleicht einfach eine Sache war, die ich mir auf Basis dessen ausgedacht habe, was mir als Kind eingeträufelt wurde...   Ich würde gerne besser verstehen, was ich erlebt habe, um es besser bewerten zu können...  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein      

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja     Die ganze Erfahrung war eine einzige Einheit.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein     Ich sehe sie nicht im Sinne von Begriffen wie "Gott" oder eines höchsten Wesens.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ja, weil da diese anderen Wesen waren.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein     Ich wünschte, ich hätte das...  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Ja, das grundsätzliche und alles umfassende Gefühl in der Erfahrung war Liebe.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Kleinere Veränderungen in meinem Leben. Ich habe eine Vorstellung meiner eigenen Spiritualität. Diese ist anders als das Konzept eines christlichen Gottes. Meine Erfahrung passt zu meinen Vorstellungen von dem Thema, die ich vorher hatte und auch jetzt habe.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Es war unbeschreiblich. Es gab einige visuelle Aspekte, die ich nicht einmal versucht habe, anderen Leuten zu beschreiben. Ich kann diese Musik nicht einmal in meinem eigenen Kopf verarbeiten. Ich habe dafür einfach keine Worte.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden     Es war eine stressige Zeit, in der vieles durcheinandergebracht wurde. Mir haben sich mehrere konkrete Erinnerungen ins Gedächtnis gebrannt.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Zu sehen, dass mein Baby eine tiefsinnige Seele hatte.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich habe sie auf der Stelle meinem Freund mitgeteilt. Ansonsten habe ich sie nur mit vier oder fünf anderen Leuten geteilt.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher     Ich hatte nur diesen Begriff schon einmal gehört. Vielleicht in einer Werbung für eine TV-Show zu diesem Thema oder die Titelzeile einer Illustrierten im Supermarkt.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real     Ich weiß noch immer nicht, was ich davon halten soll. Siehe auch mein Kommentar weiter oben über den "Himmel".  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/carmen_v_nte.htm