{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/karin_f_nte.htm","mytitle":"Karin F NTE 7291","mylang":"de"}
            	Karin F NTE 7291                                	            		

Karin F NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

      Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Ich erinnere mich dass ich in den Operationssaal ging und dann fühlte ich dass   ich nach oben in etwas schwamm, was schwerer als Luft war, aber leichter als   Wasser. Ich wurde begrüßt von einem herrlichen Wesen, weiblicher Art, das mich   in seinen Armen aufnahm als wäre ich ein Kleinkind.</o:p>

    Sie nahm mich, platzierte mich in ein Kristall-ähnliches Bett, und sagte mir ich   solle ruhen, denn da wären Wesen die mich ehren und willkommen heißen würden.   Ich sah Wesen die in einer Schlange standen um mich zu begrüßen. Ich erblickte   Jesus unter ihnen und fühlte sofort als würde etwas nicht stimmen. Ich fragte   das Wesen das mich herbei brachte: „Wie kommt es dass Jesus mich ehren möchte?“   Ich sagte ihr dass ich befürchtete, dass mich selbst auf dieselbe Stufe wie   Jesus zu stellen mich in die Hölle verdammen würde. Sie lachte und sagte mir   dass es keine Hölle gibt! Wir sind in spiritueller Form alle gleich. Sie sagte   dann dass ich noch verschleiert wäre und machte eine Bewegung die den Schleier   entfernt haben musste, denn sofort ging ich an einen Ort den ich jetzt das 'Meer   des Lichts' nenne. Während ich meine Arme ausstreckte, fühlte ich als würde mein   Körper explodieren und dass ich nicht mehr in körperlicher Form war. Ich konnte   keinerlei Trennung sehen. Ich hatte keinen Anfang und kein Ende. Ich war   wahrhaft Eins mit der gesamten Schöpfung, und ich konnte mich selbst nur als ein   violettes und goldenes Licht sehen, unter all den anderen.</o:p>

    Das Wesen das mich gebracht hatte, sagte mir es sei Zeit zurückzugehen. Ich   weinte und bettelte sie an mich bleiben zu lassen, aber sie sagte mir ich hätte   noch unerledigte Geschäfte. Sie nahm mich in ihre Hände und ich wurde irgendwie   in ein goldenes Ei gepresst und als ich meinen physischen Körper sah, platzierte   sie das Ei auf meine Brust und es sank in meinen Körper hinein.</o:p>

    Ich hörte jemand etwas sagen darüber dass ich atmete, und das nächste woran ich   mich erinnere ist dass meine Familie mich in meinem Zimmer im Krankenhaus   besuchte. </o:p>

     </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         Sommer 1994 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie            Ich wurde operiert und war für mehrere Minuten klinisch tot. </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?            Ganz angenehm </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal          Als   ich bei dem großen Wesen im Meer des Lichts war, fühlte ich mich in Frieden als   könnte ich alles tun, alles sein, ohne Begrenzungen. Ich fühlte meine Einheit   mit Allem und Jedem. Jetzt wo ich zurück in physischer Gestalt bin, fühle ich   mich weniger verbunden, weniger liebend, und weniger geliebt, zumindest weniger   als ich geliebt wurde während ich in geistiger Form war. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?          Ich fühlte dass ich auf meiner   höchsten Ebene von Bewusstheit war, als ich bei dem großen Wesen im Meer des   Lichts war. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller   als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Nein      </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Die Farben waren brillanter. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Es war seltsam. Ich erinnere mich nicht, dass auf die Weise   gesprochen wurde wie wir miteinander sprechen; es war mehr ein Sprechen von   Geist zu Geist. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein        </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Nein     </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Ja       Ich hatte   Seelenerkennung von all den Seelen denen ich begegnete. </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen   Ursprungs </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Die Helligkeit wurde nicht   nur mit meinen physischen Augen gesehen, ich konnte sie fühlen. Das Licht   durchdrang mein gesamtes Wesen. </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte Liebe, Freude, Zufriedenheit,   Friedlichkeit und Ruhe. Ich fühlte Traurigkeit als mir gesagt wurde ich müsste   zurückgehen. Ich fühlte entsetzlichen Schmerz als ich vom Meer des Lichts   getrennt wurde. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche   Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles   über das Universum            Ich   realisierte dass wir auf der Erde sind als ein Urlaub von der Ewigkeit und der   Seligkeit. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein         </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt     Ich wurde gezwungen zurückzukommen. Ich weiß jetzt warum, aber   das ist eine andere Geschichte. </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ging in Holland in die katholische   Schule, ging in protestantische Messen an Sonntagen. Zog 1962 um in die USA,   ging in verschiedene Kirchen, einschließlich 'Science of Mind' die jetzt   kreative lebendige Zentren genannt werden. Meine Eltern glaubten an das   Übernatürliche und ich wurde mit der Nabelschnur um meinen Hals geboren. Seit   der Zeit als ich reden konnte, sprach ich davon verstorbene Angehörige zu sehen,   und sagte manchmal zukünftige Ereignisse voraus.</o:p>

    Ich glaubte an den Himmel und an die Hölle, an den Teufel und all diesen Unsinn.   Ich weiß jetzt dass es keine Hölle gibt, und dass Gott kein super großer   Elternteil ist, sondern bedingungslose Liebe. Ich habe Gott gesehen und es ist   ein Teil von mir ich bin keine separate Wesenheit. Wir sind alle verbunden und   wir sind alle Teil jenes liebenden Geistes den wir Gott nennen. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Ja    Ich glaube nicht dass ich in die Kirche   gehen muss und bei der Bibel geht es darum Furcht zu erregen. Tatsächlich tötet   Furcht die Liebe. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere Glaubensrichtungen-New Age     Gegenwärtig bin ich ein spirituelles Wesen ohne religiösen Neigungen. Ich weiß   dass alles was nicht von einem Ort der Liebe ist, nicht Gott ist. Mein Gott ist   liebend, mitfühlend und lebt in mir, da der Geist in jedem von uns lebt. </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die insgesamt nicht mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten            Zu jener Zeit glaubte ich   an die Hölle, ich glaubte dass Jesus der einzige Sohn Gottes war, dass ich mehr   ein Stiefkind von Gott war. Jetzt weiß ich dass das nicht wahr ist, ich bin ein   Kind Gottes im wahren Sinne des Wortes. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich glaube dass Religion dazu neigt die   Theorie 'mein Gott ist größer als dein Gott' anzupreisen. Es gibt nur einen Gott   und wir sind es! </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich   sah sie tatsächlich </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Ja      Ich sah Jesus und Leute, nicht so sehr in Gestalt, sondern die Seelenerkenntnis   von ihnen. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Ja        Ja, wir sind alle verbunden und niemand ist mehr, oder weniger, als jeder   andere. Wir wählten auf dieser physischen Ebene zu leben, aber der Gottesfunke,   wenn man so will, lebt in uns, ist ein Teil von uns, jetzt und für ewig. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja        Es gibt einen Gott und ich bin ein Teil davon. Er lebt in mir, Gott ist   nicht ein Passagier der außerhalb von mir ist. </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja       Nur das Wissen davon wer ich bin. Ich habe diese Geschichte vielen   Menschen erzählt. Ich habe sie niedergeschrieben. Einige Leute betrachten mich   als verrückt und andere glauben mir nicht; sie denken ich hätte halluziniert.   Andere lieben es dass ich dies mitgeteilt habe. Es gab ihnen eine Empfindung von   Frieden. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Ja     Als mir gesagt   wurde ich solle zurückgehen, kämpfte ich dagegen an, jetzt mit 60 weiß ich warum   ich zurückkommen musste. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Ja         Dass unsere Seelen ewig sind und dass wir hier sind um das Leben zu   erfahren. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Ja     Mitfühlend zu sein und zu leben ist schwieriger in   körperlicher Form, aber wenn du in jenem Bereich bleiben kannst, beginnen   wundervolle Dinge zu geschehen. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Unsicher         </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Ja       Ja, Liebe ist es was wir sind   und was wir wieder sein werden. </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher    Ich lebe einfach mein Leben auf die   beste Weise wie ich es kann, von Moment zu Moment. Ich vertraue dass alles gut   sein wird. Mein Glaube an Gott ist stärker denn je, und ich weiß dass ich ein   Teil jenes wundervollen Wesens bin. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja      Einige gingen   weg, einige wurde stärker. </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Es ist schwierig die Intensität von dem was ich fühlte auszudrücken. Es ist wie   zu versuchen einer Person zu erklären wie sich ein Orgasmus anfühlt, die nie   irgendeine Art von sexueller Erfahrung hatte. </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Unsicher       Ich habe   immer mediale Fähigkeiten gehabt. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Manche glaubten mir, andere nicht. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein          </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Ich wusste dass sie real war, denn ich war für ein paar Tage   sprachlos. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real          Ich habe keine Ängste. Ich habe ein   Wissen von meiner Göttlichkeit und fühle die Einheit mit allen Dingen.    </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein   Ich hatte eine Wiedergeburtssitzung und es   scheint dass ich bei der Geburt starb.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/karin_f_nte.htm