{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/diana_m_possible_nte.htm","mytitle":"Diana M M\u00f6gliche NTE 6797","mylang":"de"}
          	Diana M Mögliche NTE 6797                                	            		

Diana M Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Danke für diese   Gelegenheit. Ich kann nichts beweisen, aber dies ist die Wahrheit.</o:p>

  Meine Mutter war eine religiöse Fanatikerin. Ich fühlte   mich verantwortlich für ihre Erkrankung nach der Geburt meiner   Zwillingsschwester und mir. Sie hatte Tumore in der Gebärmutter, hatte Blutungen,   erhielt experimentelle Bestrahlungen, und war nie gesund. Nachdem ich unter der   Bedrohung eines Messers vergewaltigt wurde und so wie ich es gelehrt wurde   glaubte, dass ich nachdem ich meine Jungfräulichkeit verloren hatte, ich auch   meine Seele verloren hatte, wollte ich sterben.    </o:p>

  Nachdem mein Freund eingezogen wurde, hatte ich versucht   Hilfe zu erhalten, wurde aber als schizophren diagnostiziert, wurde   fortgeschickt um im Untergeschoss eines Altersheimes zu leben, und war ein   Zombie auf starken Medikamenten, auf die ich allergisch war. Ich flüchtete,   betrank mich aber mit Freunden und nahm die Pillen ein die ich gehortet hatte.   Ich wurde in eine Klinik gebracht und wurde bewusstlos.</o:p>

  Jahre später, erlangte ich unter Hypnose meine Erfahrung   wieder.</o:p>

  Ich wurde in einen ätherisches Konferenzzimmer gebracht,   das mit Engeln, Lichtwesen und Meistern gefüllt war. Der ovale Konferenztisch   war leer. Dann schwebte ein weißes Stück Papier herunter. Es war leer, bis   Buchstaben einer nach dem andern darauf zu erscheinen begannen, mit   Zwischenräumen dazwischen, da stand W-A-H-R-H-E-I-T.   </o:p>

  Ich wurde wieder zu meinem Körper eskortiert. Die Engel   sagten sie würden mich beschützen und baten mich die Wahrheit zu erzählen. Ich   hatte keine Ahnung welche Wahrheit zu erzählen, oder vor was oder wem sie mich   beschützen würden. Ich machte mich auf eine spirituelle Reise um neue   Glaubensrichtungen zu finden nachdem ich den Katholizismus verlassen hatte. Ich   wurde besessen davon zu schreiben</o:p>

  Kurz danach ging ich mit einem älteren Mann und wurde   schwanger. Ich hatte eine Fehlgeburt und er ermordete ein anderes Mädchen auf   dem Spielplatz wo wir uns oft geliebt hatten. Ich hatte dann wieder   Schuldgefühle dass ich überlebt hatte.. Ich heiratete einen ehemaligen Häftling,   bekam ein Kind und als ich ihn verließ versuchte er für viele Jahre mich zu   ermorden. Er versuchte Gift, Arsen, Feuer und erschießen. </o:p>

  Danach war ich besessen mit Schreiben. Ich wurde durch   dies alles hindurch beschützt.</o:p>

  Ich interessierte mich für Heilen nachdem ich   Energiearbeit machte. Ich traf jemand, ging bei sie in die Klasse und schloss   mich ihrer Heilergruppe an. Wir wurden im gleichen Krankenhaus geboren, am   gleichen Tag, im gleichen Jahr nur eine Stunde auseinander, und trafen uns   vierzig Jahre später.    </o:p>

  Ich bin eine Überlebende von Brustkrebs nach drei Jahren.   Ein Schmetterling landete vor der Operation auf meinem Tumor und blieb für eine   Ewigkeit dort, und ich wusste dass ich noch nicht gehen würde.</o:p>

  Meine Geschichte ist verschieden insofern ich nicht   erleuchtet bin. Ich werde noch niedergeschlagen. Ich bin kein Guru und wollte   nicht hier sein. Ich habe jetzt Angst weil mein wundervoller Ehemann ein   Überlebender von Krebs ist und ich möchte nicht ohne ihn sein.   </o:p>

  Ich war davon besessen meine Geschichte zu erzählen um   Hoffnung zu verbreiten.   </o:p>

  Ich habe gebetet dass meine Geschichte diejenigen erreicht   die sie heilen wird. Ich wurde nicht bestraft für den Selbstmord.</o:p>

  Danke.</o:p>

  In Liebe</o:p>

  Diana M </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1967 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Selbstmordversuch       Ich war für Tage bewusstlos, ich glaube dass ich starb, aber ich kann es nicht   beweisen. Ich hatte eine Überdosis. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich war eins mit Gott. Kein Schmerz,   keine Furcht. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          In dem Raum. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich konnte Farben fühlen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich hörte die Gedanken der Engel.   Ich hörte nicht mit Ohren. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Freude. Liebe. Ich fühlte   mich ganz und voll von Gott. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum                Ich wusste es. Kein Zweifel, kein Dunst. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher          </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt              Die Engel fühlten sich an als würden sie   mir befehlen nach hier unten zurückzukommen. Sie sagten sie würden mich   beschützen und baten mich die Wahrheit zu erzählen. Sie haben mich beschützt.   Ich habe die Wahrheit erzählt. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Erlebte extremen religiösen Missbrauch   von einer Mutter die eine religiöse Fanatikerin war.</o:p>

  Nach der Vergewaltigung wurde mir gesagt es sei besser zu   sterben als die Jungfräulichkeit zu verlieren. Wurde Selbstmordgefährdet.   </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich mag intolerante Religionen oder   zu viele Rituale nicht. </o:p>

  Ich liebe die Überzeugungen der amerikanischen Ureinwohner   die Heilung beinhalten. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere Glaubensrichtungen - New Age   Ich glaube   dass es nicht wichtig ist, bevorzuge aber Kirchen die an Heilung glauben, d.h.,   Unity, Lively Stones Fellowship, usw. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Ich ließ die katholischen   Überzeugungen los: dass „ich mein Körper bin und dass mein Körper schmutzig ist“,   und die Schuldgefühle darüber dass ich ein Sexualwesen bin, und den konstanten   Selbsthass eine Sünderin zu sein, und die Angst vor der Sünde. Es gab keine   Strafe dass ich bei Gott sein wollte.   </o:p>

  Ich glaubte an Heilung, Einssein, Einheit und Gleichheit;   nicht an „ich werde gerettet, du wirst es nicht“.   </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich entledigte mich der Schuld aus   meiner religiösen Vergangenheit und wollte die Freiheit davon mitteilen. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Sie existiert. Wir alle WISSEN   dies in unserer Seele. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Es   musste so sein. Ich war lebendig im Geist, nicht im Körper. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich musste   zurückkehren, obwohl ich mich selbst getötet hatte. Ich habe mich gefangen   gefühlt, fühle aber wenn ich nur lebe bis ich sterbe, dann habe ich es geschafft.   Kein Bedürfnis danach berühmt zu sein. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Dass ich die Wahrheit erzählen soll. Engel sind real. Die Liebe ist real.   Heilenergie ist real und für jeden verfügbar. Das ist was mich Gott wieder nahe   fühlen ließ, Heilarbeit zu tun. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich fühlte mich endlos, ewig. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Ich bekam eine   Art Versprechen um zurückzukehren, wollte es aber nicht. Das Leben auf der Erde   schmerzt und ist blind. „Der Mensch versucht den Ozean von Wissen mit dem Becher   seines Verstandes zu messen.“   </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Liebe über das Menschliche hinaus. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich   erhielt eine Mentorin, einen wundervollen Ehemann und ein Kind. Ich wurde zum   Heilen geführt und wurde Heilerin. Engel beschützten mich viele Male vor dem Tod,   und ich überlebte den Krebs ohne Bestrahlungen, Drogen oder Chemo, nur die   Operation, entgegen dem Wunsch des Arztes. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich wurde zu   Lehrern geführt, zu Heilern, zu Mentoren, zu einem Mann, und dazu ein Kind zu   bekommen. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Heilung. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ja,   Engel sind real. Heilung ist real und jeder, besonders Mütter können lernen es   zu tun und alles zu verändern. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein        Ich war ein Teenager und damals wurde nicht darüber geredet. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich nicht real              Erst   nach der Hypnose verstand ich warum ich so gelebt hatte auf die Weise wie ich es   hatte.</o:p>

  Ich fühlte mehr Dankbarkeit. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Als ein Schmetterling draußen im Garten auf meinem Tumor landete, vor der   Lumpektomie der Brust. Ich fühlte als würde ich hinauf in eine andere Welt   gehoben. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Es war   mein Leben und ich wollte es mitteilen ehe ich sterben.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/diana_m_possible_nte.htm