{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sk_possible_fde.htm","mytitle":"SK M\u00f6gliche TDE 6798","mylang":"de"}
          	SK Mögliche TDE 6798                                	            		

SK Mögliche TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war auf einer Party mit mehreren Freundinnen, und ich   hatte im Lauf von mehreren Stunden Wein getrunken. Ich war etwas beschwipst,   aber nicht wirklich betrunken. Ein Freund auf der Party rauchte etwas aus einer   winzigen Pfeife, nahm hin und wieder einen Zug, alle fünf Minuten oder so. Es   schien wie Marihuana zu sein, aber nicht ganz. Ich fragte ihn was er rauchte,   und er sagte mir es sei Space. Er erklärte es sei ähnlich wie Hasch, aber   vollkommen legal und fragte mich ob ich es versuchen möchte.   </o:p>

  Ich nahm nur einen Zug aus der winzigen Pfeife, und   augenblicklich fühlte ich mich überall benommen. Meine Sicht verringerte sich   sehr rasch zu einem winzigen Lichtpunkt und dann ging dieser aus. Ich konnte   nicht sehen und kaum etwas fühlen. Gleichzeitig begann ein lauter, betäubender   metallischer Klang. Ich weiß nicht wirklich wie ich ihn beschreiben soll. Er   klang wie ein metallisches Heulen, oder fast wie eine Unterwassersirene. Der Ton   ging nicht weg, aber über dem Ton, konnte ich alle im Raum auf einmal reden   hören. Es war absolut unnatürlich wie ich hören konnte. Ich konnte jedes   einzelne Wort herauspicken von dem was jeder sagte, simultan. Unter den   Gesprächen konnte ich meine zwei Freundinnen hören di zu mir und über mich   redeten. Sie sagen meinen Namen, fragten ob ich in Ordnung wäre, aber ich konnte   nicht sprechen oder mich als Antwort bewegen. Ich hörte eine von ihnen sagen „ich   hole Bryan“, und als sie fortging konnte ich sie sogar mit Bryan im anderen   Zimmer reden hören. Bryan ist mein langjähriger Freund. Wir sind zusammen seit   wir sechzehn waren.   </o:p>

  Bryan kam ins Zimmer und er fragte mich was nicht stimmte   und versuchte mich dazu zu bringen zu antworten. Ich konnte noch immer nichts   tun und fühlte mich gefühllos. Er setzte sich auf die Couch neben mich und ich   konnte spüren dass ich von der Couch fiel. Jede Berührung fühlte sich an als   würde sie widerhallen oder zurückspringen, Als ob die Empfindung wieder und   wieder geschehen würde, und jedesmal ein wenig schwacher wurde, bis es aufhörte.   Ich konnte hören dass jeder in Panik geriet und ich konnte fühlen dass Bryan   meinen Puls fühlte. Irgendwann hörten alle Gefühle auf. Die Betäubung verging   und ich spürte buchstäblich nichts mehr. Es war als o ich physisch überhaupt   nicht mehr existieren würde. </o:p>

  Die ganze Zeit ging das unglaublich laute metallische   Geräusch weiter. Ich habe nie vorher oder seitdem einen solch absolutes   Entsetzen gefühlt.   Ich kann nicht   einmal voll erklären wie verängstigt ich war, und ein Teil von mir dachte dass   ich möglicherweise in die Hölle ging. Zur Klarstellung, ich bin Atheistin, aber   ich fühlte einfach dass es die Hölle sein musste. Ich war in absoluter Panik,   und ich hatte einen Moment der vermutlich nur beschrieben werden kann wie 'das   Leben das vor meinen Augen aufblitzte'. Es geschah unglaublich schnell, und es   waren nicht so sehr die Lebensbilder,    sondern eher ein Gedanke an jede Person die ich kenne, von meiner Familie,   bis zu vollkommen zufälligen Bekanntschaften, und sogar an vollkommen Fremde.   Ich kann mich nicht an alles erinnern und es geschah irrsinnig schnell. Als dies   geschah intensivierte es meine Furcht noch denn ich nahm es vermutlich als eine   Bestätigung dass dies das Ende war und dass ich starb. Ich hatte nur das   überwältigende Gefühl dass ich sterben würde und davor stand in die Hölle   hinunter zu gehen.</o:p>

  Ich weiß nicht wie lange die ganze Erfahrung dauerte, aber   nach was eine kurze Zeit zu sein schien, hörten meine Gedanken auf. Es blieb nur   mein Name der immer und immer wieder wiederholt wurde. Nur mein Name. Das war   der einzige Gedanke den ich noch hatte, und es war zu dieser Zeit als das   metallische Geräusch aufhörte. Ich erinnere mich nicht daran dass es aufhörte,   aber als mein Name wiederholt wurde, war es total still außer für den Namen. Ich   konnte auch nicht mehr irgendjemand im Zimmer hören.  </o:p>

  Während dies vor sich ging, hatten meine Freunde versucht   mir Eiswürfel in den Mund zu geben um mich zu kühlen. Sie sagten ich verbrannte   und dass ich mich unglaublich heiß anfühlte, also dachten sie das Eis würde   meine Temperatur herunter bringen. Ein Eiswürfel muss wohl im Hals stecken   geblieben sein und ich hörte auf zu atmen. Ich merkte nichts von irgendetwas.   Mir war nur bewusst dass mein Name in meinem Kopf wiederholt wurde.    </o:p>

  Schließlich konnte ich etwas fühlen. Es war so unglaublich   schwach, aber ich konnte Bryans Ellbogen spüren. Er hielt mich auf dem Boden   aufrecht. Als ich jenes winzige Bisschen spürte, kamen die Gedanken zurück.   Zuerst war es nur Bryans Name, aber dann wurde es zu einem ganzen Gedanken und   ich sagte mir ich solle durchhalten und einfach seinen Arm spüren. Ich war   überzeugt wenn ich mich nur auf das Gefühl konzentrieren würde dann könnte ich   mich daraus befreien. Es fühlte sich an als ob jener Kampf für Stunden andauerte,   aber schließlich geschah ein riesiges Platzen und ich kam mit einer heftigen   Kraft zurück. Es fühlte sich an als würde ich geschleudert. Ich schoss nach   vorne, spuckte das Wasser und das geschmolzene Eis aus dem Mund.  </o:p>

  Ich erinnere mich dass ich schrie „Ich war tot! Oh Gott,   ich war tot!“ Ich weinte nur und sagte das und umarmte Bryan. Ich war   erleichtert, aber um ehrlich zu sein ich war noch unglaublich verängstigt. Es   war die entsetzlichste Erfahrung meines Lebens. </o:p>

  Alle die dort waren bestanden darauf dass es nur eine   schlechte Wirkung der Droge war. Ich würde das logischerweise auch gerne glauben,   aber ich bin noch überzeugt dass ich sterbend war und in die Hölle ging. Ich bin   keine schlechte Person, denke ich, aber so fühlte es sich an. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Dezember 1, 2011' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher     Medikamenten/Drogenüberdosis           </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich konnte jeden um   mich herum hören, aber ich konnte meinen Körper oder irgendetwas anderes nicht   mehr fühlen.</o:p>

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Mein Gehör war unnatürlich. Ich   konnte alles gleichzeitig hören. Im täglichen Leben hörst du unterbewusst viele   dinge, aber du kannst dich nur eine begrenzte Anzahl konzentrieren. Während der   Erfahrung konnte ich mich gleichermaßen auf alle Geräusche fokussieren. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Direkt am Anfang   davon , als ich alle gleichzeitig sprechen hören konnte. Obwohl ich die ganze   Erfahrung hindurch wacher war als im täglichen Leben. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen        Das ist schwer zu erklären. Manche Gedanken schienen schneller zu   geschehen, aber insgesamt ist meine Wahrnehmung des Vorfalls, dass er langsamer   ablief als es es tatsächlich tat. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich verlor vollständig alle Sicht während der Erfahrung. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Mein Hören war erstaunlich erhöht.   Im täglichen Leben ist es physisch unmöglich auf die Weise zu hören wie ich es   während der Erfahrung tat. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Absolutes Entsetzen und   überwältigendes Schuldgefühl. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere            Ich hatte eine sehr   klare Empfindung von mir selbst. Als ich meinen Namen hörte der immer wieder   wiederholt wurde, hatte ich dieses seltsam klare Gefühl von mir selbst. Es war   kein Gedanke, oder ein Bild, aber es war eine Empfindung. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Als ich wieder begann ein Gefühl zu bekommen, versuchte   ich hektisch mich daran festzuhalten, damit ich ins Leben zurückkehren könnte.   Ich dachte immer wenn ich weiter am Arm meines Freundes hängen bliebe, und ihn   weiterhin fühlen könnte, dann würde ich nicht sterben. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich habe noch immer keine   spezifischen Überzeugungen oder Praktiken, aber ich bin ganz gewiss keine   unnachgiebige Atheistin mehr. Ich weiß nicht was nach dem Leben geschieht, und   ich behaupte nicht mehr es zu wissen. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig - Agnostisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Ich habe für sehr lange nicht an eine   Religion oder ein Jenseits geglaubt. Jedoch während der Erfahrung dachte ich   wahrhaftig ich würde in die Hölle gehen. Ich glaubte damals sogar nicht dass die   Hölle oder so ein Ort tatsächlich existieren würde. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich habe   jetzt keine Gewissheit mehr über Gott, oder Spiritualität, oder ein Jenseits.l   Ich weiß nicht was geschieht wenn wir sterben, aber ich habe jetzt wirklich   Angst davor. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich war überzeugt dass ich in die Hölle gehen würde. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher     Die   Erfahrung könnte nur eine schlechte Reaktion auf eine Droge gewesen sein, aber   es fällt mir schwer es zu glauben. Ich fühlte wahrhaftig dass ich tot war oder   sterben würde, und dass ich kurz davor stand an einen anderen Ort zu gehen. Es   schien die Hölle zu sein, und das war unglaublich erschreckend. Ein Teil von mir   stellt es infrage, weil ich gewöhnlich ein guter Mensch bin. Ich meine das nicht   eingebildet, sondern es ist wahr. Ich sorge mich wirklich um andere Menschen,   und ich handle mit guten Absichten. Ich habe nichts getan was mich meiner   Meinung nach in die Hölle bringen würde. Dies ist zum Teil warum die gesamte   Erfahrung so beunruhigend war und mich noch beängstigt. Ich habe nun eine   schwache Angst dass ich irgendwie auf einem falschen Weg bin, dass ich falsche   Entscheidungen treffe die mich in die Hölle bringen. Was wenn es ein jenseits   gibt und ich irgendwie verdammt bin? Diese Erfahrung hat meine Gewissheit   erschüttert dass es kein Jenseits gibt, und sie hat mir Angst gemacht dass ich   kein guter Mensch bin. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Meine Beziehungen haben sich nicht sehr verändert, und die Veränderung   ist ganz einseitig. Ich betrachte die Menschen in meinem Leben jetzt als seien   sie mehr durch das Schicksal da, als zufällig. Deswegen denke ich dass die   Beziehungen spezieller sind. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Die Gefühle   die während dem Erlebnis stattfanden sind so anders als das was im täglichen   Leben geschehen könnte, dass es sehr schwer ist Vergleiche anzustellen um sie   voll zu erklären. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja         Es könnte töricht erscheinen, aber mein Hören verbesserte sich leicht.   Ich hatte nie ein schlechtes Gehör, aber es war auch nicht das allerbeste. Jetzt   kann ich all Instrumente in einem Lied herauspicken, und sogar dem Fernseher mit   geringerer Lautstärke zuhören. Ich begann dies etwa eine Woche nach dem Vorfall   zu bemerken. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Der   bedeutungsvollste Teil war als ich zurückkam. Ich fühlte einfach sehr klar dass   ich ein Individuum bin, und dass es sonst niemand wie mich gibt. Und ich fühlte   dass mein Freund irgendwie mit mir verbunden war. Als grundsätzlich alle meine   Gedanken verschwanden, kannte ich an Ende noch Bryan und mich selbst. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Sofort als ich wieder kohärent reden   konnte erzählte ich meinem Freund was geschehen war. Er und die sehr wenigen   anderen denen ich davon erzählte, bestehen darauf dass es nur eine schlechte   Reaktion auf die Droge war. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       I Ich weiß dass andere behauptet haben Nah-Tod-Erfahrungen gehabt zu haben, aber   ich studierte das Thema nie oder schenkte ihm überhaupt einen Gedanken. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real              Sofort danach, und für mehrere Tage, war ich total überzeugt dass ich gestorben   war, oder im Sterben war, und dass sie vollkommen real war. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real          Ich bin im allgemeinen eine   skeptische und sehr logische Person, also akzeptiere ich dass es eine große   Wahrscheinlichkeit gibt dass alles in meinem Kopf war. Aber es fühlte sich so   real an, und es war so verängstigend, dass es mir schwer fällt das zu   akzeptieren. Ich denke noch immer dass sie real war. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Danke.   Dies ist eine großartige Webseite. Ich habe nie jemand getroffen der eine Nah-Tod-Erfahrung   gehabt hat, und es ist schwer voll zu verstehen was mit mir passierte. Ich war   nicht klinisch tot (das weiß ich), aber es fühlte sich wahrhaftig an als sei ich   gestorben und wäre aus der Hölle zurückgekehrt. Es macht mich nervös, aber ich   las einen Bericht der irgendwie ähnlich wie meiner war, also machte er dass ich   mich ein wenig besser fühle. Nochmals danke!</o:p>       
     

[1] https://www.nderf.org/German/sk_possible_fde.htm