{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/garry_r_nte.htm","mytitle":"Garry R NTE 6802","mylang":"de"}
          	Garry R NTE 6802                              	            		

  		 Garry R NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

Meine   Familie war auf einer Fahrt nach South Carolina, um Freunde zu besuchen. Ich war   zu dieser Zeit 9 und meine Schwester 4 Jahre alt. Unsere Freunde lebten in einem   älteren Haus, das gerade renoviert wurde. Ich war ein Kind, das es liebte auf   Entdeckungsreise zu gehen, ich fand einen Schrank im Oberraum, mit einem großen   Loch im Boden, das scheinbar zu einem geheimen Raum führte. Ich versuchte nach   unten in das Loch zu klettern, rutschte aus und blieb darin stecken. Mein   Gewicht drückte auf mein Zwerchfell und meine Arme steckten ebenfalls fest. 
  
  Ich spürte nur einen kurzen Moment Panik und dann war es sehr ruhig , dann wurde   ich ohnmächtig. Als ich ohnmächtig wurde, entdeckte ich aufgeregt meinen   Körper und fand mich selbst schwebend im Zentrum des Raumes. Ich war mir des   ganzen Raumes bewußt, meines Körpers der steckte und der Umgebung innerhalb und   außerhalb des Hauses. Ich war mir auch dieses, auf eine Art schimmernden Nebels   bewußt, der diese Umgebung umrundete und der im Moment immer deutlicher und   wesentlicher wurde. Während ich mich sehr ruhig und sehr friedvoll fühlte, wurde   ich mir aber auch dieses Gefühls einer großen Dringlichkeit in dem Ganzen   bewußt, wenn ich nicht bald Hilfe bekommen würde, dann wäre ich nicht fähig   zurückzukommen. Ich war mir bewußt, daß meine Schwester draußen im Hof mit ihren   Freunden spielte und ich bewegte mich durch das Fenster im 2. Stock und hinunter   in den Hof. Ich positionierte mich nur einige Zentimeter weit entfernt vom   Gesicht meiner Schwester. Ich wußte, daß ich keinen Ton von mir geben könne   und obwohl ich die Stimme meiner Schwester hörte, konnte ich einen Widerstand,   wie eine schwere wollene Decke, zwischen uns fühlen, die mich hinderte mit ihr   zu kommunizieren. Irgendwie richtete ich den Fokus meiner Aufmerksamkeit in die   mentale Gleichung eines Schreies, in der Hoffnung, daß dieser den Widerstand   durchbrechen könne. Ich richtete alle meine Gedanken zu ihr in einem   Hilfeschrei. Sie rannte plötzlich zum Haus. Ich kehrte in meinen Körper zurück   und fand meine Schwester, wie sie Erwachsene in den Raum führte. Sie zogen mich   aus dem Loch heraus und ich begann wieder zu atmen.

    Gab es zur Zeit deiner Erfahrung eine lebensgefährliche Situation?   Ja, Ersticken 

War die Erfahrung schwierig in Worten auszudrücken?   Ja, diese Beschreibung   umfaßt nur den einfachsten, eindimensionalen Aspekt dieser Erfahrung. Die   tatsächliche Erfahrung war so   intensiv, so detailliert, so ganzheitlich, daß jeder kleine Teil davon (wie schweben, fühlen, bewegen, kommunizieren) es erfordern würde, ein   eigenes großes Buch darüber zu schreiben, um alles vollständig zu erfassen.

  Zu welcher Zeit während der Erfahrung hattest du die höchste Ebene von   Bewußtsein und Klarheit?   Höheres Bewußtseiin und Klarheit als normal. Während   der Zeit, als ich außerhalb des Körpers war. Ich war mir von allen Dingen in meiner Umgebung bewußt. Ich wußte den Ort   wo sich jeder aufhielt, innerhalb und außerhalb des Gebäudes. Das   Erfahrungs-Panorama und alle Gestalten.

  Bitte vergleiche deine Vision während der Erfahrung mit deiner alltäglichen   Vision, die du unmittelbar zur Zeit deiner Erfahrung hattest:  Da gibt es   wirklich keinen Vergleich. Die Vision während der Erfahrung war   multidimensional, Panoramaartig. Es war eine andere Art als Sehen. Ich konnte   die Wände sehen und zur gleichen Zeit suchte ich die Inneneinrichtung und die   äußeren Wände, alles zur gleichen Zeit. Es war nicht so, daß die Wände   transparent waren, sie schienen normal zu sein. Es ist einfach so, daß ich das   Äußere und Innere zur gleichen Zeit sah.

  Der gleiche Sinn der die Vision herstellt, kann auch Gedanken in anderen   aufspüren, machte es, daß es schien, daß ich „sehen“ konnte, was die anderen   denken.

  Bitte vergleiche dein Hören während der Erfahrung mit deinem alltäglichen Hören,   daß du unmittelbar zur Zeit deiner Erfahrung hattest:  Ich war mir nicht direkt   von Tönen bewußt, auf viele Arten schien Zeit gefroren zu sein oder stark   verlangsamt. Töne schienen uninteressant zu sein und ich schenkte ihnen keine   Aufmerksamkeit.    

Hast Du irgendwelche irdischen Ereignisse gehört oder gesehen, die zur Zeit   auftraten, wo dein Bewußtsein/Aufmerksamkeit vom physichen/irdischen Körper getrennt waren?   Ja, ja. Ich wurde mir meiner Schwester bewußt, die   außerhalb des Hauses spielte und ging zu ihr, daß sie Hilfe holt.    

Welche Emotionen spürtest du während deiner Erfahrung?    Ruhe, Klarheit der   Gedanken, und ein Gefühl von begrenzter Zeit um ein Problem zu lösen.

  Bist du durch ein Tunnel gekommen?   Nein    

Hast du ein überirdisches Licht gesehen?   Ja, ich war mir eines schimmerndes   Nebels oder Dunstes bewußt, der mit der Zeit langsam anwuchs und klarer und   fester wurde. Er glühte leicht und schien in und um feste Objekte zu schweben.    

Bist du einem mystischen Wesen oder   einer Präsenz begegnet, oder Hast Du eine unidentifizierbare Stimme gehört?   Nein

  Bist du dir irgendwelcher verstorbener (oder lebender) Wesen bewußt geworden?   Ja, ich war mir des Ortes, der Aktivitäten und Gedanken jeder lebenden Person in   der Nähe bewußt.

  Bist du dir der vergangenen Ereignisse deines Lebens, während deiner Erfahrung   bewußt geworden?   Nein

  Hat es für dich ausgesehen, als ob du irgendeine andere, überirdische Welt   betrittst?   Nein  

Hat es für dich ausgesehen, als ob sich die Zeit beschleunigt oder zu   verlangsamt?  Die Zeit schien rascher oder langsamer zu vergehen als normaler   Weise. Dort scheint es zwei Bezugsrahmen für Zeit zu geben. Der irdische Rahmen,   der fast stehenzubleiben scheint und der spirituelle oder außerkörperliche   Rahmen, der sich normal bewegt. Der spirituelle Rahmen war aber mehr, als nur der Lauf der Zeit. Er war mehr wie ein physisches   Gefühl des Bewegens über dem Boden, sich der Vergangenheit und   Zukunftsereignisse bewußt zu sein, so als ob sie physische Orte wären. Dort gab   es wirklichen einen Sinn, daß ich meinen Weg entlang des Kurses der Zeit ändern   könne und einen anderen Ankunftsort wählen könne.

Hat   es für dich ausgesehen, daß du plötzlich alles verstehen kannst?  Alles über mich   selbst oder die anderen. Ich schien so, als ob ich die volle Erfahrung von   irgendetwas haben könne, auf das ich meine Aufmerksamkeit richte. Wenn ich alles   über eine Wand wissen wolle, dann konnte ich es erfahren in Gestalt einer Wand.   Wenn ich mich an die Erfahrung erinnere, kann ich immer noch die Rückwirkung   dieser Gestalt erinnern, auch für Dinge auf die ich mich zu dieser Zeit nicht   konzentriert hatte.

Hast Du eine Begrenzung oder eine limitierte physische Struktur erreicht?    Unsicher, dort war keine wirkliche Begrenzung, nur eine Bewegung zu einem   Ereignis hin (dargestellt von dem einfallendem Nebel), von welchem aus es keine   Rückkehr gab.

  Bist du zu einer Grenze oder zu einem Punkt ohne Wiederkehr gekommen?  Ich kam zu   einer wirklich bewußten Entscheidung zum „Zurückkommen“ ins Leben, ich wußte,   daß ich es wählen könne, keine Maßnahmen zu setzen und dann die Erde verlassen   würde, oder ich könne versuchen Hilfe zu bekommen und würde die Möglichkeit   erhalten, auf der Erde zu verbleiben. Jedes Ergebnis schien gleich gut. Es   wählen zu bleiben war mehr die Sache, wenn ich den Erfolg sehen könne.

  Hast du Szenen aus deiner Zukunft gesehen?   Nein    

Hast du ein Gefühl von speziellem Wissen oder deinem Zweck hier?   Ja, nur in dem   Umfang, daß ich ein ganzes Wissen von allem um mich herum habe.

  Sprich über die Veränderungen, die in deinem Leben nach der Erfahrung   aufgetreten sind:  Keine Veränderungen in meinem Leben. Die größte   Herausforderung, die ich habe ist die Vereinbarkeit von organisierten Religionen   mit meiner persönlichen Erfahrung.    

Hast Du irgendwelche Veränderungen in deinen Werten oder Glaubensrichtungen -   als Resultat davon - nach deiner Erfahrung vorgenommen?  Unsicher. Nicht nach   dieser speziellen Erfahrung, weil ich mit Erinnerungen von Leben vor dieser   Geburt, zur Welt kam.

Hast Du irgendwelche psychische, ungewöhnliche oder andere spezielle Gaben nach   deiner Erfahrung, die du vor deiner Erfahrung noch nicht hattest, bekommen?    Unsicher. Es hat ausgesehen als ob   ich immer schon eine Fähigkeit es Vorausschauens gehabt, profetische Träume, und   einiges Wissen von Ereignissen aus einer Distanz.

  Hast du diese Erfahrung je mit anderen geteilt?   Ja, ich teilte sie unmittelbar   danach mit Familienmitgliedern, die mich aus der Gefahrenzone herauszogen. Es   wurde als Phantasie abgetan. Ich fühlte mich verletzt und verwirrt, weil mir   nicht geglaubt wurde, über etwas, daß gerade passiert war und in dem sie   teilgenommen hatten.

  Hast du irgendein Wissen über Nah-Todes-Erfahrungen (NTE) vor deiner Erfahrung   gehabt?  Unsicher. Ich war mir des Begriffes NTE unbewußt. Als ein Kind dachte   ich, daß sich jeder an Ereignisse vor ihrer Geburt erinnern könne und wissen,   daß sie außerhalb ihres Körpers existiert hatten oder könnten. Diese Erfahrung    führte mich zu der Idee, daß nicht alle diese Erfahrung hatten. Dieses Wissen   verursachte einige Gefühle von Anderssein und Isolation.

  Was glaubst du über die Realität deiner Erfahrung kurz nachdem sie geschah (Tage   bis Wochen):  Die Erfahrung war definitiv real. Diese Erfahrung war komplett   real, weil ohne sie, würde ich fast sicher an Ersticken gestorben sein.  

Was glaubst   du über die Realität deiner Erfahrung zur heutigen Zeit:  Erfahrung war wirklich   real, ich habe sie überhaupt niemals in Frage gestellt.

  Haben sich deine Beziehungen speziell als Resultat deiner Erfahrung verändert?   Ja, vor dieser Erfahrung bin ich davon ausgegangen, daß jedermann sich in und   aus seinem Körper bewegen könne, wenn sie aufsteigen wollten. Hinterher wurde   ich mehr geleitet und vorsichtig, über das Teilen dieser Erfahrungen mit   anderen.    

  Haben sich deine religiösen Glaubensrichtungen/spirituellen Praktiven speziell   als Resultat der Erfahrung verändert?   Ja, ich blieb immer auf der Suche nach   einem religiösem/spirituellem Glaubenssystem, daß diese Erfahrungen als   fundamentales Element beinhaltet.    

  Gab es in deinem Leben irgendeine Zeit, wo irgendetwas einen Teil der Erfahrung   wiederhergestellt hat?   Nein

  Haben die gestellten Fragen und die Informationen, die du mitgeteilt hast, genau   und umfassend deine Erfahrung beschrieben?   Ja, ja so gut wie möglich. Worte sind   nicht dazu geeignet, um die Ganzheit der Erfahrung zu beschreiben.    </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/garry_r_nte.htm