{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/les_r_probable_nte.htm","mytitle":"Les R Wahrscheinliche NDEs 6803","mylang":"de"}
          	Les R Wahrscheinliche NDEs 6803                                	            		

Les R Wahrscheinliche NDEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich erinnere mich dass ich in den Operationssaal gerollt   wurde für eine Operation an einem doppelten Bruch. Ich hatte Angst. Ich erinnere   mich an große ovale Lichter und etwa drei Doktoren die präsent waren. Ich glaube   ich weinte, da dies ein traumatischer Vorfall war. Ich war nie vorher in einem   Krankenhaus gewesen. Ich erinnere mich klar daran dass ein Arzt etwas das wie   ein Mulltuch in etwas legte was wie eine Art Sieb aussah. Dann begann er eine   Flüssigkeit hinein zu schütten, eine sehr starke, wie ich heute weiß war das   Äther. Das Nächste woran ich mich erinnere, ich schien ein helles Licht zu   sehen. Ich hatte ein warmes Gefühl. Ich schwebte über meinem Körper, schaute   herunter wie um zu fragen „Was machen sie mit mir?“. Plötzlich schien es als   hörte ich eine tiefe Stimme sagen: „Es ist nicht deine Zeit, geh zurück.“ Das   Nächste woran ich mich erinner war dass ich aufwachte, eine Art orange Lotion in   meinem Leistenbereich hatte, und Nähstiche.</o:p>

  Ich hatte nicht nur eine Nah-Tod-Erfahrung, sondern eine   weitere etwa fünf Jahre später, wobei ich und mein Zwillingsbruder an einem   heißen Sommertag fischen gingen. Ich entschied in meiner Unterwäsche schwimmen   zu gehen, und sprang hinein. Kurz danach wurde ich von den Unterströmungen   herunter gezogen, und begann zu kämpfen um meinen Kopf über Wasser zu halten.   Ich kämpfte und kämpfte bis zum Punkt wo ich zu schwach wurde und einfach   nachgab. An dem Punkt kam eine ganze Ruhe über mich. Ich hatte keine Sorge in   der Welt. Es war das angenehmste Gefühl das ich je erlebte. Inzwischen warf mein   Zwillingsbruder alte Reifen oder anderes zu mir um mich zu retten. Dann band er   die beiden Angelstangen zusammen, ging ins Wasser und drückte mir die Angel in   die Hand. Ich griff danach und er zog mich ans Ufer.</o:p>

  Es ist traurig dies zu sagen, aber mein Zwillingsbruder   starb 2007, aber unser ganzes Leben hindurch hatten wir das was   Zwillingsverbindung genannt wird. Von uns wurde in einem Buch gleichen Namens   geschrieben, die Autorin war Debbie LaChusa. Sogar durch seinen Lebenskampf   hindurch, erlebte ich Dinge die ich später bei seinem Begräbnis herausfand.   Solche Dinge wie;   als der Neurologe   der Verwaltung der Veteranen eine Hirnbiopsie machte, am gleichen Datum zur   gleichen Zeit, entwickelte ich eine große Beule auf der rechten Seite meines   Kopfes. Ich entdeckte und sah klar während ich auf ihn im Sarg schaute, wo sie   die Biopsie gemacht hatten, es war genau die gleiche Stelle. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1962 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Bei Chirurgie  Vollnarkose      War gesund, erhielt eine Narkose (Äther).         </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Ganz angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja       Die Ärzte schienen hektisch an mir zu arbeiten.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Sehr   sehr klar, ich habe seit jener Zeit Brille getragen und kann ohne sie nichts   sehen, aber es war schärfer als heutige Hochauflösung. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Ich könnte es nicht sagen. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich erklärte dies oben. Lustig wie ich euch voraus bin. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Mein Hören war scharf und frisch. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Ich sah den Tunnel, aber eine Stimme sagte nur es sei nicht meine Zeit   und ich müsse zurückkehren. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Ich erinnere mich an meine andere kleine Zwillingsschwester die im Alter von   achtzehn Monaten starb, aber das war bei einer anderen Gelegenheit, wo ich ein   Teenager war, auf einer Party, trank, und in eine Kerze starrte und das Gesicht   meiner Zwillingsschwester darin sah. Zwei Sätze Zwillinge in unserer Familie. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Warmes, helles, ruhiges   Licht. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich war ein Kind. Ich   hatte Angst aber auch ein warmes Gefühl, besonders als ich über meinem Körper   schwebte. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum            Über alles hinaus   was man sich vorstellen kann. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   Ich erinnere mich dass ich im Alter von zehn einige   Male in die Kirche ging, nicht viel mehr, aber ein Kontakt der mit den   religiösen Überzeugungen meiner Großeltern aus Irland zusammenhing   (Presbyterianer). </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Wir   neigen dazu unsere wahre Bedeutung auf der Erde von Zeit zu Zeit zu vergessen,   mit all dem Trauern welche diese Welt austeilt. Aber im Zweifelsfall    kommt es immer zurück.    </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Anders Christlich       Kein großer Kirchgänger, habe aber einen starken Glauben an Gott. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Ihre   Fragen werden an diesem Punkt lächerlich. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     JJesus und Gott und die Familie   von allen. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ein Leben nach dem Tod, aber auf einer höheren Ebene, über allem   Irdischen, aber ähnlich nur viel strahlender, farbenfroher und friedlicher. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Überhaupt kein Hass, Fürsorge, siehe obige Beschreibung. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Ich habe einen starken Wunsch kranken Menschen zu helfen. Ich bin ein   fürsorgliches Individuum für andere. Als Mann betrachte ich mich selbst als eine   nachdenkliche, emotionale Person. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein     Ich erzähle jedem der dem Sterben   nahe ist, dass er an einen besseren Ort gelangen wird. Ich erzähle ihnen meine   Geschichten. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ich habe ein feines Gespür was zu erwarten ist, ehe es geschieht. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Alles ist bedeutungsvoll. Auf der Erde zu leben ist die   Hölle die wir erleben. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Vielen, vielen Menschen, erst kürzlich   als einer meiner Freunde verstarb. Ich tröstete seine Familie mimt meinen   Geschichte. Vielleicht ist das mein Zweck. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Es war das allerbeste was mir je   passierte. Während ich älter werde bringt es mich zurück; jetzt bin ich   fasziniert von Astrologie, Kosmologie und dem Universum. Übrigens Gott lebt mit   dem ganzen Universum, Multiversen, und darüber hinaus. Wir sind nur ein Beispiel   des großen Ganzen. Wir suchen nach Antworten, und finden nur weitere Fragen. Der   einzige Ort wo man nicht fragen muss, und es gibt nur einen Weg es zu wissen,   wenn Gott seine Pläne für dich abgeschlossen hat.</o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/les_r_probable_nte.htm