{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bethany_r_nte.htm","mytitle":"Bethany R NTE 6805","mylang":"de"}
          	Bethany R NTE 6805                                	            		

Bethany R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung:

  Das erste was ich bemerkte war eine Empfindung von reiner   Ruhe und Frieden. Ich begann Menschen zu sehen die gegenwärtig in meinem Leben   waren und dann ging es rückwärts in die Vergangenheit. Das Nächste was ich   wusste ich kam in eine reine Schwärze. Es war ein offenes Amphitheater links und   erstaunliche Gärten rechts. Es war jedoch nicht das was ich sah, es war dieses   unbeschreibliche Gefühl von Frieden und Wohlsein was mit Worten nicht zu   beschreiben war. Ich sah mich um. Dort standen viele, viele Menschen überall   herum die mit leisem Flüstern einander fragten „Was ist das? Wo ist das? Warum   sind wir hier?“ Dann wusste ich einfach dass dies kein Traum war noch fühlte es   sich auf irgendeine Weise wie ein Traum an. Ich war an einem anderen Ort, in   einem anderen Bereich. Ich wusste dass ich an einem Punkt war wo ich nicht   wusste ob oder wie ich zurückkehren sollte. Ich wusste dass ich nicht allein war   und dass ich bei Menschen war die auch gerade gestorben waren. Es war   interessant. Ich hörte viele verschiedene Sprachen, verstand sie jedoch alle.

  Ich saß auf einem Stuhl weil ich mit niemand reden wollte   und schaute hinaus auf die schönen Gärten mit Farben die unirdisch waren.   Dichter, lebhafter und mit Farben die ich nie vorher sah. Es war nicht so sehr   was ich sah, als das was ich fühlte, und ich liebte das was ich fühlte so sehr.   Als ich mich wieder in Dunkelheit befand geriet ich einfach in Panik. Nur diese   schiere „Nein, nein, nein, ich will hier nicht weg, bitte nicht!“ Panik. Ich   fürchtete die Dunkelheit, ich wusste dass ich    zu diesem Leben zurückkam. Ich fühlte mich so schwer. Ich war so   aufgebracht und wütend dass ich zurückkam. Ich war schweißgebadet und hörte viel   Krankenhauspersonal das über mich redete, dass ich Überhitzt war und dass meine   Herzfrequenz nahe bei zweihundert war. Dann begann ich einfach zu weinen. Ich   war so verängstigt wieder hier zu sein, fühlte mich schwer und schweißig, und   hatte Schmerzen in meinem Arm, meiner Brust und den Augen. Ich realisierte dass   ich ein kleines Kind zu Hause hatte, und es traf mich dass ich als ich gestorben   war und an jenem wundervollen Ort war, keinerlei Sorgen hatte, es kümmerte mich   nicht dass ich ein Kind hatte und das war so Eindrucksvoll für mich. Ich wusste   dass ich gestorben war, das ist die einzige Weise dass ich mich nie darüber   sorgte dass ich ein Kind hatte.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       &#39;August 1, 2011&#39;

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Vollnarkose           Ich ging in den Operationssaal für eine Augenoperation und machte eine schwere   Reaktion auf die Anästhesie. Ich glaube mir wurde gesagt dass ich für   achteinhalb Minuten eine flache Linie hatte.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   erinnerte mich nicht mehr daran dass ich ein dreijähriges mehrfach behindertes   Kind hatte das zu Hause auf mich wartete. Ich bin alleinerziehend und erinnerte   mich nicht mehr daran oder es kümmerte mich nicht, und das ist auf keine Weise   mein normales alltägliches Ich.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich realisierte dass ich an einem Platz war mit   anderen Leuten die auch vor kurzem gestorben waren, und ein unbeschreibliches   Gefühl hatte von absolutem Frieden.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Die Farben. Es   waren die Farben die unvergleichlich und unbeschreiblich sind. Und es war   einfach lebhaft und scharf.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Das Hören war wie Menschen die   flüsterten, als gäbe es keinen Bedarf für irgendjemand einen anderen zu   übertönen, oder mehr Aufmerksamkeit zu brauchen als jeder andere. Das Hören von   anderen Sprachen und sie dennoch perfekt zu verstehen war erstaunlich für mich.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Menschen von gegenwärtig direkter Nähe und Wichtigkeit für mich zur Zeit meiner   Erfahrung, waren die Menschen die ich zuerst sah. Dann ging es rückwärts von   signifikanten Menschen nahe bei mir als Erwachsene, bis hinunter als ich ein   Kind war.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Vollständiger absoluter Friede, Wärme, und Zufriedenheit. Es war   angenehm und ich war sorglos.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Ich war nicht glücklich darüber zurück in die Dunkelheit   zu gehen und zurück zu meinem Körper zu kommen. Ich war so glücklich dort wo ich   war.

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher       Ich   war zur Zeit meiner NTE &#39;inaktiv&#39;.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich bin jetzt aktiv. Ich bin   Missionarin der Kirchengemeinde. Ich bin jetzt ausgestattet und glücklicher in   meinem Leben als je zuvor. Ich fühle mich jetzt so gewiss über mein Leben und   mein kommendes Leben.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Mormone   Gegenwärtig bin ich aktiv   auf einer wöchentlichen Basis und ich diene als Missionarin der Kirchengemeinde.   Ich habe eine Empfehlung des Tempel und bin Tempelwürdig.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Meine   Nah-Tod-Erfahrung bestätigte einfach so viel für mich in dem was ich sah und   fühlte. Ich weiß dass ich Gott und meinen Glauben liebe, und alle   Glaubensrichtungen die als Zentrum Gott und den Retter haben.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Die   Erfahrung bestätigte mir dass es ein Jenseits gibt, und es ist wundervoll und   glückselig und real.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung? JaIch weiß dass ich im Jenseits geradestehen muss für die Weise wie ich die   Menschen auf der Erde behandle.

  Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Es gibt keine   Worte um die Gefühle auszudrücken die mit dem was ich erlebte zusammenhingen,   oder für die Farben die ich sah.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein        Ich hatte mehrere Träume davor und danach.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Der Friede und die Erfüllung die ich   fühlte.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Etwa ein Jahr   oder so danach, ich hatte den Begriff Nah-Tod-Erfahrung nie gehört bis ich   meiner Mutter erzählte was geschehen war.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Es gibt ein   definitives Jenseits und einen Zweck auf Erden.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Es war   so einfach wundervoll beeindruckend.     

[1] https://www.nderf.org/German/bethany_r_nte.htm