{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tonja_bb_nte.htm","mytitle":"Tonja BB NTE 6806","mylang":"de"}
          	Tonja BB NTE 6806                                	            		

Tonja BB NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich erinnere mich an viele Schmerzen. Ich fühlte dass mein   Körper starb. Ich verließ meinen Bauch als Energieball (ich weiß nicht wie ich   es beschreiben soll). Ich sah mich nicht um oder sah Doktoren die an mir   arbeiteten. Ich hatte keine Augen, Ohren, oder Lungen. Aber ich konnte atmen,   hören und reden. Ich verließ einfach meinen Bauch, wissend dass es dies war was   zu tun war, als hätte ich dies schon vorher getan. Es war seltsam vertraut und   ich fand dass ich aufgeregt war aus der Fleischjacke die ich getragen hatte   heraus zu sein.</o:p>

  Das Nächste woran ich mich erinnere war dass drei   Energiebälle sich vor mir vereinigten. Ich könnte versucht haben mich zu   konzentrieren, und deshalb waren es drei Bälle, oder vielleicht waren es drei   die sich vereinigten. Ich weiß warum Leute sagen dass sie durch einen Tunnel   fliegen. Sie sehen den Ring ums helle Licht und denken es sei ein Tunnel durch   den sie fliegen, aber in Wirklichkeit kommt der Energieball nur näher. Oder wir   nähern uns dem Energieball. Das Licht war so hell, verursachte aber kein   Missbehagen. Tatsächlich war es beruhigend. Ich war warm und glücklich und   fühlte so viel Liebe. Sie viel Liebe! Ich war endlich zu Hause. Ich fragte den   Energieball ob er Gott wäre. Sie sagten: „Das ist ein menschliches Wort, aber   wenn es dir zusagt so kannst du uns Gott nennen.“ Ich fragte über die Bibel,   Jesus, Homosexuelle, Lesben, und nun, ich stellte allerlei Fragen und erhielt   jede Antwort. Ich fragte welche Religion die richtige war. Sie sagten mir dass   ich nicht wählen musste. Ich denke ich wusste in jenem Moment dass ich nicht   bleiben dürfte. Ich wollte nicht fortgehen. Sie ließen mich zurückkommen.</o:p>

  Ich fühlte den Zug so schnell und das Nächste was ich   wusste ich war wieder zurück in meinem Körper. Der Fleischjacke. Die ganzen   Schmerzen und das Elend waren zurück. Der Schmerz der diese Welt begleitet.   Alles wieder da. Dennoch, drei Jahre später und ich möchte sterben aber ich weiß   dass ich warten muss. Ich bitte Gott immer darum mich nach Hause zu holen. Sie   lassen mich warten. Ich möchte nach Hause gehen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Januar 16, 2010' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit  Bei Chirurgie          Ich hatte einen geplatzten Eileiter mit E.Kolibakterien die sich darin   vermehrten. Ich bekam eine Sepsis. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Wissen wurde mir gegeben. Ich vermute   dass ich mich deshalb wacher fühlte. Es war wie wenn ein Speicherstick mit   meinem gesamten Leben und meiner Familie in mich gesteckt würde und   heruntergeladen. Das Wissen das ich gewann waren Antworten für alles. Also in   jenem Sinn wurde ich erleuchtet?   </o:p>

  </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich bin nicht sicher weil Zeit keine Bedeutung hatte. Ich   meine, nun, ich verstehe die Frage nicht. Ich war wach von dem Moment an als ich   diesen Körper verließ. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     Ich verstand warum Dinge in meinem   Leben auf der Erde so geschahen wie sie geschahen. Alles wurde in mich   heruntergeladen und alles ergab Sinn. Wie Teile des Puzzles die alle passen. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nun, alles was ich sah war der Energieball mit dem hellen   Licht. Ich sah weder Menschen noch Gras und Blumen. Nur einen Energieball aus   Licht, aber es war das schönste Licht das ich jemals sah. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Als sie mit mir redeten, klang es wie   Musik. Sie sprachen zusammen also war es wie ein Ton. Ich weiß nicht wie ich es   mit Worten erklären soll. Tut mir leid. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     Hm, kein Tunnel. Ich gelangte näher zu einem Energieball aus Licht, was   von manchen als Tunnel wahrgenommen werden könnte, nehme ich an. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Es war ein Energieball aus Licht der so hell und so schön war. Er war   lebendiger als irgendetwas was ich je erlebte. Ein wahres Liebeslicht. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Liebe. Reine Liebe. Ich   war so glücklich endlich zu Hause zu sein. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere          Ich verstand warum dinge in meinem Leben auf der Erde auf   die Weise geschehen wie sie geschahen. Dass alles wurde in mich heruntergeladen   und alles ergab Sinn. Wie Puzzle Stücke die alle passten. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich war   nicht nur Atheist, sondern ich genoss es Glauben zu erschüttern. Glauben   erschüttern ist wenn man macht dass jemand mit einem Glaubenshintergrund seinen   eigenen Glauben hinterfragt. Es tut mir sehr leid dafür, mehr als für alles   andere. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich habe dennoch gewählt keine   Religion zu wählen. Ich bete und rede ziemlich oft mit IHNEN. Ich halte Ausschau   nach den Zeichen und höre IHNEN zu. Ich neige zu Reinkarnationstheorien.   Manchmal erkenne ich mich selbst nicht im Spiegel. Die lässt mich wundern ob wir   als verschiedene Körper wieder und wieder zurückkommen bis wir es richtig   machen. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig - Agnostisch      Ich weiß dass es einen Gott gibt, aber ich beanspruche keine Religion.   Vermutlich sollte ich sagen ALLE haben Gutes und ALLE haben Schlechtes. Ich   wählte nicht zu wählen. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Vor dem Sterben hatte ich keine   Überzeugungen. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich weiß dass jedes einzelne Ding was   ich tue oder sage dieses Leben direkt beeinflusst. Also wähle ich meine Worte   sorgfältig aus. Ich halte mich zurück und entschuldige mich wenn ich wütend   werde. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher         Ich sprach mit Gott, also ist das für mich ein Beweis dass Gott existiert. Und   ich weiß dass es eine andere Ebene für dieses 'Leben' gibt das wir leben. Ich   weiß nicht wie ich es mit Worten erklären soll. Dies ist frustrierend denn   eigentlich möchte ich dass Ihr euch an meine Erinnerungen anschließen könntet   damit ihr es verstehen könnt. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Ich redete mit Gott also ist   das mein Beweis. In vermute dass ich die Frage nicht verstehe. Gott existiert. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Einander lieben. Ich bin mir der Gefühle und   Emotionen und mentalen Zustände von anderen Leuten so viel bewusster, als bevor   ich starb. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Wir sind hier um zu lernen einander wahrhaftig zu lieben. Wenn wir   gelernt haben einander zu lieben, werden wir weiter gehen. Ich bin nicht sicher   ob das Reinkarnation bedeutet bis es uns gelingt oder was, aber die Antwort für   das Leben ist einander zu lieben. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ich weiß dass es mehr dahinter gibt, sogar dort wo ich war. Mir wurde   nicht erlaubt weiter zu sehen weil es noch nicht meine Zeit war. Ich wollte   schon, aber ich wurde zurückgeschickt mit nur bestimmten Informationen. Aber ich   weiß als Tatsache dass es noch mehr gibt. Der Tod ist eine Lüge. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Bei jeder   Lebenslektion (nicht Fehler...ich nenne sie nicht mehr Fehler) lernen wir etwas   was Gott möchte dass wir lernen, und manchmal geschehen uns oder jemand den wir   lieben schlimme Dinge, damit jemand anderer etwas daraus lernt. Wir kennen die   Person die es ist vielleicht nicht einmal. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Ich lernte   dass alles was wir tun müssen ist einander wie Brüder und Schwestern zu lieben   und wir könnten diese irdische Welt zu einem Paradies machen. Aber wir sind   gierig. Wir sind wie schlechte Kinder die selbstsüchtig sind. Wenn wir   wahrhaftig den Nächsten lieben würden wie es die christliche Bibel sagt.. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher        Ich glaube jetzt an Gott. Ich hinterfrage nicht dass es einen Gott gibt.   Ich habe keine Angst vor dem 'Tod'. Ich mache nicht mehr dass Menschen ihren   eigenen Glauben hinterfragen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Jede einzelne   Beziehung hat sich verändert. Zumeist zum Besseren. Manche haben geendet und   manche wurden angespannt. Mein Mann wird aufgebracht weil ich nach Hause möchte.   Er kann nicht verstehen wie es sich anfühlt und das macht ihm Angst. Meine   Mutter und ich stehen uns viel näher. Meine Schwestern und ich sind uns näher. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich fühle den Schmerz der Menschen als sei es mein Schmerz. Wenn jemand zehn Fuß   weit von mir weg weint, fühle ich dessen Schmerz und beginne zu weinen. Ich   umarmte letzthin einen Fremden der so traurig war dass er weinte. Ich hätte   vorher nie einen Fremden umarmt. Ich umarmte ihn und fühlte seinen Schmerz. Ich   weinte den größten Teil des Tages nachdem er fort war. Ich fühlte seinen Schmerz.   Ich mag das nicht. Ich fühle mich jetzt wie ein schwaches Baby. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Meine Mutter und ich haben jetzt eine   Beziehung. Ich erfuhr viel von dem was sie durchmachte, von dem sie uns nie   etwas erzählte. Ich dachte immer dass ich ihr vergeben müsste, aber was ich tun   musste war mir selbst zu vergeben dass ich ihr nicht vergab. Es ist schwer zu   erklären. Meine Mutter und ich sind uns jetzt extrem nahe. Wie beste Freundinnen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Anscheinend, hatte ich während der   Operation meine Nichten, Schwestern, und meine Mutter angerufen und ihnen gesagt   ich würde sterben und sie sollten beginnen zu beten. Sie alle sagen ich hätte   angerufen und gesagt ich würde sterben und dass sie beten sollten. Mein Telefon   war nicht eingeschaltet und ich wurde operiert, also kann ich nicht erklären,   wie ich hätte anrufen sollen. Als ich aus der Operation kam, erzählte ich meinem   Mann meiner besten Freundin dass ich irgendwohin 'gegangen' war. Ich war voll   mit Morphium gedopt, also konnte ich es nicht erklären und sie waren    sowieso nicht bereit zuzuhören. Ich erzählte die ganze Geschichte zuerst   meiner Nichte. Sie ist meine Lieblingsnichte und sie auch war Atheistin, weil   ich als sie acht Jahre alt war ihr sagte es gäbe keinen Gott und dass sie sich   um sich selbst kümmern müsste. Ich musste sie wissen lassen dass ich falsch lag.   Also erzählte ich ihr die ganze Erfahrung als erste. Sie ist kein Atheistin mehr.     </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich hörte davon. Ich nahm an es sei ihre Imagination oder die Endorphine die   freigesetzt werden wenn unser Körper stirbt. Wissenschaftskram, kein   spiritueller Kram. Ich dachte alles sei Schwachsinn.    </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Nun, ich wusste   dass sie real war aber ich hatte Angst zu vielen Leuten davon zu erzählen, weil   ich weiß wie mein altes Ich reagiert hätte wenn jemand mir gesagt hätte er hätte   Gott getroffen. Ich hatte Angst die Neinsager zu hören. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich rede jeden Tag mit Gott. Ich weiß   dass sie zuhören und dass sie unsere Gebete beantworten. Es mag nicht die sein   wie wir denken dass die Antwort sein sollte, aber es ist die Antwort die wir   brauchen. Ich kann es kaum erwarten nach Hause zu gehen. Ich hoffe wenn ich für   gut fortgehe um nach Hause zu gehen, dass ich einen lächelnden Leichnam   hinterlassen kann. Ich möchte dass mein Körper lächelt. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein     Ich wünsche es mir. Ich trauere ihr nach. Ich wünschte dass Dinge mich daran   erinnern, damit ich ein paar kleine warme Momente von Zuhause erhalten könnte.   Ich denke die Weise wie ich mich fühle wenn ich nahe am Ozean bin, ist das   Gefühl das dem vermutlich am nächsten kommt. Aber es ist nicht einmal annähernd   so perfekt. Keine Menge von irgendetwas hier könnte das Dort reproduzieren. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich weiß   dass ich wie eine Verrückte klinge aber ich kann mich nicht dafür entschuldigen.   Ich starb als Atheistin und Gott gab mir das Wissen welches die Weise veränderte   wie ich dieses Leben lebe. Ich fürchte den Tod nicht mehr. Früher verfolgte mich   der Gedanke ans Sterben. Jetzt heiße ich es willkommen.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/tonja_bb_nte.htm