{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/nichole_s_probable_nte.htm","mytitle":"Nichole S Wahrscheinliche NTE 6810","mylang":"de"}
          	Nichole S Wahrscheinliche NTE 6810                                	            		

Nichole S Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    3393 .    Nichole S Wahrscheinliche NTE      7/22/2013.       Wahrscheinliche NTE 6810.    </o:p>

  Ich entschied die ganze Flasche Pillen einzunehmen und   ging dann in mein Zimmer. Ich ging ins Bett. Ich erinnere mich an diesen langen   Tunnel voll Helligkeit. Ich wurde wie ein Magnet zum Licht gezogen. Ich wusste   dass ich nicht in meinem Körper war, aber ich konnte nichts von mir selbst   sehen. Ich wusste nur dass ich schwebte. Während ich näher zum Licht gelangte,   sah ich eine kleine Gruppe von Leuten die rechts von mir standen. Sie waren in   lange weiße Kleider gekleidet. Ein Mann mit braunen Haaren und diesen   durchdringenden blauen Augen trat nach vorne. Er sagte: „Du musst zurück gehen.   Wir sind noch nicht bereit für dich.“ Dann setzte ich mich auf und es war   Morgen. Der erste Gedanke den ich hatte war: „Es gibt einen Gott und er liebt   mich.“ </o:p>

  NTE wegen einem Selbstmordversuch im Alter von 15.
   
  <a href="https://www.nderf.org/German/nichole_s_probable_nte.htm "><span   class="m100"> Nichole S Wahrscheinliche NTE      6810 </span></a><br></o:p>

  </o:p>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich litt an schwerer klinischer Depression und glaubte ich   sei beides, ungewollt und ungeliebt. Ich lebte bei meiner Großmutter die   ausgiebig reiste, also war ich oft allein. Ich hatte vorher schon einen Versuch   gemacht und war beinahe gestorben, musste fünf Tage auf der Intensivstation   verbringen, und dann ein Jahr im psychiatrischen Teil des Krankenhauses. Ich war   sexuell missbraucht worden. Anstatt mich zu beschützen, hielt mein Vater mich   dazu an es geheim zu halten. Ich erzählte es einem Therapeuten welcher als   Resultat die Kinderschutzbehörde einschaltete um eine Untersuchung zu machen.   Mein Vater erzählte ihnen ich hätte es erfunden. Danach begann ich emotionale   Probleme zu bekommen. Irgendwann stritten mein Vater und ich zu viel und ich   ging um bei meiner Mutter zu leben. Sie war Alkoholikerin und ich wurde zum   Babysitter für die zwei jüngeren Kinder die sie mit ihrem misshandelnden Freund   hatte. Ich fragte meinen Vater ob ich wieder nach Hause kommen könnte, aber er   sagte seine Freundin würde mich nicht dort haben wollen, weil ich versucht hatte   ihrem Sohn Probleme zu bereiten.</o:p>

  Erst als mein Vater einen Brief erhielt der sagte er müsse   Unterstützung bezahlen, dann begannen sie um mich zu streiten. Ich   interpretierte dies dass sie nur das Geld wollten das mit mir zu tun hatte, sich   aber   nicht um mich sorgten. Das war   jedenfalls als ich meinen ersten Versuch machte. Nachdem Aufenthalt im   Krankenhaus ging ich um bei meiner Großmutter zu bleiben. Ich fühlte das sei die   perfekte Zeit zu sterben weil niemand mich retten könnte. (Es war das letzte Mal   dass meine Schwester mich besuchte wurde mir gesagt.) Ich nahm eine ganze   Flasche mit Pillen und ein Messer in den Waldbereich hinten. Ich entschied die   ganze Flasche Pillen einzunehmen und ging dann in mein Zimmer. Ich ging ins   Bett.</o:p>

  Ich erinnere mich an diesen langen Tunnel voll Helligkeit.   Ich wurde wie ein Magnet zum Licht gezogen. Ich wusste dass ich nicht in meinem   Körper war, aber ich konnte nichts von mir selbst sehen. Ich wusste nur dass ich   schwebte. Während ich näher zum Licht gelangte, sah ich eine kleine Gruppe von   Leuten die rechts von mir standen. Sie waren in lange weiße Kleider gekleidet.   Ein Mann mit braunen Haaren und diesen durchdringenden blauen Augen trat nach   vorne. Er sagte: „Du musst zurück gehen. Wir sind noch nicht bereit für dich.“   Dann setzte ich mich auf und es war Morgen. Der erste Gedanke den ich hatte war:   „Es gibt einen Gott und er liebt mich.“</o:p>

  Blut tropfte aus meiner Nase. Ich rief meinen Vater an und   sagte dass ich nicht sterben wollte. Er brachte mich ins Krankenhaus. Ich   erinnere mich nur dass so viel Blut da war und dass mein Vater fluchte während   er mich ins Krankenhaus brachte. Ich erinnere mich nicht an viel danach, außer   dass ich für zwei bis drei Tage auf der Intensivstation war. Ich wurde nicht   sofort danach religiös, aber ich entwickelte ein Interesse daran Religion zu   studieren. In meinem Untergrad, nahm ich einen Haufen Wahlfächer über Kirche.   Irgendwann fand ich eine Kirche und wurde getauft. Ich ging durch ein paar   Konfessionen: Baptisten, Protestanten, Pfingstler, Nicht-Konfessionelle. Ich   verlor ein Lind bei einer Fehlgeburt, aber ich habe drei gesunde Töchter. Ich   begann nach dem Konzept vom Himmel zu suchen als Trost dass mein Baby im Himmel   war. Ich begann Nah-Tod-Erfahrungen zu studieren um Frieden mit meiner Erfahrung   zu schließen. Kürzlich habe ich eine spirituelle Führungsgruppe ausfindig   gemacht. Während ich lese und studiere, bewege ich mich weiter weg vom Konzept   eines einzigen richtigen Weges und weiter zu spiritueller Erleuchtung hin. Ich   habe nach der Bedeutung gesucht warum ich zurückgeschickt wurde und kürzlich   sagte ein Spiritualist zu mir dass Gott mich zurückschickte mit einem Teil von   jenem magnetischen Licht und dass ich andere anziehe, mit den gelben und   pinkfarbenen Auras die er um mich herum sieht, um meine Liebe zu teilen (obwohl   ich keine Ahnung habe was das bedeutet). </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Oktober 2000 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Selbstmordversuch            Ich musste hospitalisiert werden und ein medizinischer Eingriff   vorgenommen werden, wegen einer Überdosis Pillen bei einem Selbstmordversuch. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Lebhaftere   Farben. Die Helligkeit wäre blendend gewesen, da ich seitdem von hellen Lichtern   verblendet werde und schon ohnmächtig wurde als Resultat davon. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich vom Licht   angezogen wurde. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Es   schien als wäre alles so schnell gegangen, aber ich konnte keinerlei Länge von   Zeit bestimmen. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Meine Sicht ist jetzt extrem sensibel. Meine Augen   verändern sich rasch und ich habe in beiden Augen Astigmatismus. Während ich im   Sommer schwanger war, musste ich das Haus hüten weil ich Ohnmachtsanfälle von   der Sonne bekam. Ich bekomme auch behindernde Migränen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Keine Veränderung. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Ich fühlte mich friedvoll und geliebt. Gewollt. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über das Universum            Nur dass Gott mich   so sehr liebte und dass die Liebe, oder das Fehlen von Liebe von anderen, nicht   wichtig war, solange ich seine Liebe hatte. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Ich   konnte das Ende des Tunnels nicht erreichen um zum Licht zu gelangen weil ich   gestoppt wurde. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich kannte das Konzept eines Gottes,   fühlte aber dass die Existenz von einem nicht da war. </o:p>

  </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich   begann nach der Wahrheit zu suchen. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Anders christlich       Wachse mehr auf die Spiritualität zu. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Gott war real und das Leben war   wichtig. Gott wird dich nicht nehmen bis du fertig bist. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja    Ich wusste instinktiv dass das Licht ein Wesen war   und ich wurde zu ihm hingezogen. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Das Licht war Liebe. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Vor der Erfahrung war ich wütend und rebellisch. Ich mochte Erwachsene   oder Autorität nicht wirklich. Ich hasste die Gesellschaft. Ich wurde eine nette   liebevolle Person die die Regeln befolgt und mit anderen klarkommt. Ich hatte   einen Durst nach Wissen und habe ihn noch. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich wurde weniger verurteilend von anderen und habe mehr Mitgefühl. Ich   glaube jeder ist verantwortlich für das was ihm offenbart wurde, aber nicht   jeder ist gesegnet mit denselben Offenbarungen. Als Resultat habe ich eine gute   Beziehung mit meiner Familie, einschließlich mit meiner Stiefmutter. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Kinder wurden zu mir hingezogen. Sogar Kinder die ich nie sah, kommen her   zu mir oder fangen an hinter mir her zu gehen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Mindestens   vier Jahre danach. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real            Ich   wusste dass ich eigentlich hätte tot sein müssen, war es jedoch irgendwie nicht. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Nachforschungen   bei anderen Nah-Tod-Erfahrungen und Gemeinsamkeiten mit meiner Erfahrung, und   die drastischen Veränderungen in meiner Persönlichkeit von jener Zeit an. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>       

[1] https://www.nderf.org/German/nichole_s_probable_nte.htm