{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/peter_p_nte.htm","mytitle":"Peter P NTE 6811","mylang":"de"}
          	Peter P NTE 6811                                	            		

Peter P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Es war ein ungewöhnlich heißer und feuchter Frühlingstag.   Es begann an jenem Morgen ehe ich zur Arbeit ging am 4:30. Ich hatte   Schwierigkeiten um zu atmen, und fühlte mich sehr lethargisch. Nach einer Tasse   Kaffee, fühlte ich mich etwas besser, und so begann mein 'normaler Arbeitstag'.   Jeder der jemals einen Schulbus gefahren hat weiß dass es so etwas wie einen   'normalen Tag' nicht gibt. Mein normaler Tag bestand darin um 5 Uhr morgens ein   zu stechen, meinen Bus zu starten, sowie mehrere andere, eine Inspektion vor der   Fahrt zu machen, dann in die Busgarage zu gehen um meinen Briefkasten zu   kontrollieren, und eine Tasse Kaffee zu trinken, dann meine Morgenfahrt um 5:20   anzufangen, aus stechen um 8:40.</o:p>

  Dann zur Pferdefarm gehen (ich besaß und trainierte   Rennpferde). Ich trottete sie, trainierte sie, pflegte sie, und tat jede   notwendige Veterinär oder Fußpflege bei jedem der vierzehn Pferde die wir im   Stall hatten. Nachdem das getan war, säuberte ich die Ställe, dann eilte ich zum   Haupthaus für Kaffee, und um zu bereden was mit verschiedenen Pferden an   bestimmten Tagen gemacht werden musste.</o:p>

  Dann um 11 Uhr morgens zurück zur Busgarage eilen für   meine zweite Fahrt des Tages. Eine Fahrt zum Fachzentrum, ein Ort wo Junior und   Senior Studenten hingehen für berufliche Ausbildung. In jener Woche hatte ich   eine zusätzliche Fahrt (die dritte) beim Fachzentrum, wo ich die Studenten der   Bauberufe zu einer Stelle brachte wo sie ein Haus bauten. Ich sollte an einer   Stelle in der Nähe warten bis es Zeit für mich wurde sie wieder abzuholen,   ungefähr zwei Stunden später. In diesem Fall wartete ich in einem kleinen Park   eine Viertelmeile entfernt.</o:p>

  Bei der Hitze war es unerträglich im Bus zu sitzen, sogar   mit allen Fenstern offen.   Also fand   ich einen Baum mit etwas Schatten und setzte mich ins Gras um ein Buch zu lesen.   Ich schlief ein was sehr ungewöhnlich für mich war. Als ich aufwachte blieben   mir noch fünf Minuten ehe ich fort musste um die Studenten abzuholen. Und so   begann meine vierte Fahrt für den Tag. Ich holte die Studenten der Bauberufe ab   und brachte sie zurück zum Fachzentrum. Ich parkte meinen Bus um auf meine   nächste Fahrt zu warten, die in ungefähr fünfzehn Minuten begann. Fahrt Nummer   fünf, die längste Fahrt des Tages, die um 2:20 Nachmittags begann und um 6:15   Uhr endete. Ich begann diese Fahrt indem ich meine Studenten des Fachzentrums   abholte, sie zurück zur Schule brachte, sie ablud, und meine Studenten der   Sekundar- und Primarschule abholte und die Fahrt nach Hause machte. </o:p>

  Nachdem die Fahrt nach Hause beendet war, musste ich zur   Sekundarschule zurückkehren um eine weitere Fahrt zu machen für Studenten die   nach der Schule da bleiben zur Nachhilfe und sie dann nach Hause zu bringen.    Ich meldete mich um 6:15 Nachmittags ab. Dies war ein Montag, und der   Montag ist mein Golfliga Abend, wie auch mein Softball Abend. Zum Glück gab es   an diesem besonderen Montag keinen Konflikt zwischen den beiden Terminen. Oft   musste ich wählen was ich tun sollte wenn der Beginn meiner Softballspiele früh   lag. Wir hatten das Spätspiel von 9:30 an jenem Abend also konnte ich beides   machen Golf und Softball. Wenn sich die Zeiten überschnitten zog ich immer   Softball vor. Nachdem ich mich auf der Arbeit abgemeldet hatte, ging ich sofort   zum Golfplatz und begann unsere neun Loch Runde. Während dem Parcours schwitzte   ich ausgiebig, und beklagte mich bei meinem Spielpartner (der auch in meinem   Softballteam war), dass es mir schwer fiel zu atmen, und dass ich einfach extrem   müde war. Ich trank viel Wasser an jenem Abend.</o:p>

  Ich hatte immer Schwierigkeiten mit der Atmung gehabt im   Frühjahr wegen Pollenallergien, und auch wie die meisten Leute, wenn es feucht   war. Ich schoss die schlimmsten neun Loch Runde meines Lebens an jenem Abend,   aber ich schrieb es meinem langen Arbeitstag zu, und dass ich müde war. Nachdem   ich mit dem Golf fertig war, holte ich meine Freundin ab, und wir gingen zu   meinem Softballspiel. Ich kam gerade rechtzeitig für den Beginn des Spiels an.   Zwischen den Durchgängen, machte ich bei den Kollegen vom Team Bemerkungen, dass   ich heute einfach keinen tiefen Atem holen konnte. So schlecht meine Runde Golf   gewesen war, so war mein Softballspiel an jenem Abend goldrichtig. Ich machte   das beste Spiel was ich in Jahren gemacht hatte. Ich war der Shortstopper was   die wichtigste und athletischste Position auf dem Feld ist. Ich drehte mehrere   Double Plays, und machte einige großartige Running Catches. Ich hatte zwei   Homeruns geschlagen, einen Triple, einen Double.</o:p>

  Das Spiel ging in zwei extra Durchgänge und bis weit in   die Nacht hinein. All die anderen Spiele auf den sieben anderen Feldern waren zu   Ende, und viele jener Leute schauten sich unser Spiel an. Ich erinnere mich dass   ich meinem Pitcher sagte dass es schön war eine so große Zuschauermenge für uns   zu haben. Es war der vierte Durchgang. Wir waren in der Defensive. Sie hatten   einen Runner auf der ersten mit einem Out. Der Batter schlug einen Schuss durchs   linke Feld zum Zaun. Der Left Fielder warf mir den Ball zu. Ich drehte mich und   warf den Ball Home, gerade rechtzeitig um den Runner herauszuwerfen. Mein   Adrenalin floss tatsächlich nach jenem großen Spiel und mein Herz raste, und ich   bekam überhaupt keine Luft mehr. Ich machte das Zeichen für Time out. Ich machte   zwei Schritte zu meinem Pitcher und brach zusammen. Ich war tot ehe ich auf dem   Boden aufkam. Es war knapp nach 11:30 Nachts.</o:p>

  Ich erinnere mich dass ich von meiner Shortstop Position   zum linken Feld schaute und dort war mein Großvater (der 1978 starb, aber bis zu   seinem Tod zu jedem meiner Baseballspiele kam) der auf mich zu kam. Ich war so   glücklich ihn zu sehen. Er war ein junger Mann, nicht der ältere Mann den ich   kannte als er lebendig war. Er gelangte zum Rand des Grases, und dem Boden vom   Infield, ich schritt zu ihm. Er sagte kein Wort, aber er sagte mir ich solle mit   ihm kommen. Er wendete sich zurück zum Zaun des linken Felds und wir begannen   zum Zaun zu gehen. Ich fragte ihn: „Opa was machst du hier?“ Er blieb stehen   drehte sich um und zeigte zum Pitcher Mound. Ich drehte mich um und sah eine   große Gruppe von Spielern, Zuschauern, die hektisch von dorthin und zurück   rannten. Dann sah ich zwei blaue Schuhe die zum Himmel zeigten. Meine blauen   Schuhe. Dann wie durch einen Staubsaugerschlauch gesogen zu werden, war ich dort   mit dem Gesicht nach oben auf dem Boden liegend, mit einer Person die meine   Schulter festhielt, einer anderen die meine Beine unten hielt, eine Frau die mit   mir redete, einen anderen Mann mit seinen Händen auf meiner Brust. Derjenige mit   seinen Händen auf meiner Brust rief meinen Namen und etwas anderes. Ich begann   wütend zu werden weil sie mich unten hielten. Ich sagte allen sie sollen mich   loslassen, es ginge mir gut, und ich wolle nur nach Hause gehen.</o:p>

  Ich hob meinen Kopf und war wieder tot. Wieder war ich bei   meinem Großvater draußen im linken Feld, nur waren wir diesmal ungefähr hundert   Fuß über dem Feld. Ich konnte hunderte von Leuten herumrennen sehen die schrien,   manche weinten und manche hielten andere davon ab sich zu nahe zu versammeln.   Ich sah zwei Leute das Tor öffnen um die Ambulanz aufs Gras des Außenfeldes zu   lassen. Ich sah meine Freundin die von meinem besten Freund zurückgehalten wurde   und ich sah dass sie ihm schlug und schrie 'lass mich zu ihm' und er ließ sie   nicht. Ich sah die Notärzte die Elektroden benutzen um mein Herz zu schocken um   es zum schlagen zu bringen. Woran ich mich erinnere ist ein Gefühl von   vollständigem Frieden anders als ich es je vorher fühlte.</o:p>

  Und da waren mein Großvater und ich über den Wolken. Ich   konnte das Ballfeld noch sehen und all das Chaos, und die Ambulanz die begann   wegzufahren. Während dies geschah nahm mein Großvater mich mit an einen Ort wo   drei Räume waren. Der erste den er mir zeigte hatte einen Schein wie die Sonne,   aber er war nicht heiß. Er war warm, friedvoll, einladend, und es gab ein   überwältigendes Gefühl von Liebe. Die zweite Tür war gräulich. Auch sie hatte   ein Gefühl von Frieden, war aber nicht so einladend wie die erste. Bei der   dritten Tür wartete eine andere männliche Gestalt. Mein Großvater umarmte mich   und ging durch jene Tür. Ich begann zu jener Tür zu gehen, aber da war ein   Gefühlt von Besorgnis, und vielleicht ein wenig Angst. Die männliche Gestalt die   vor der Tür stand sagte zu mir „Wenn du durch diese Tür gehst, wirst du nie   zurückkehren“. Alles woran ich mich als nächstes erinnere war Furcht. Keine   Furcht in die 'Hölle' zu gehen, sondern eine Furcht nie zurückzukehren, und ich   hatte jedoch noch so viel zu tun. Ich setzte meinen rechten Fuß in den   Durchgang, und dann kam wieder jenes Gefühl durch ein Vakuum gesogen zu werden.   Ich öffnete meine Augen und es war mir klar wo ich war. Ich schaute auf zur   Decke auf das fluoreszierende Licht und begann zu weinen. Das war als meine   Freundin meine Hand nahm, und wir weinten beide. Ich war zurück bei den   Lebenden. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       05/11/09 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Herzanfall  CPR wurde angewandt   (Herz-Lungen-Reanimation)         </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Ich sagte zu Scott (dem Mann der die Hände auf meiner Brust hatte als ich   das erste Mal reanimiert wurde) es ginge mir gut und er solle mich nach Hause   gehen lassen. Ich schrie Dave an der meine Schultern hielt. Sah Mike M, und Mike   G, die das Tor öffneten um die Ambulanz aufs Feld zu lassen. Sah meinen besten   Freund der meine Freundin zurückhielt.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich denke ich war die ganze Erfahrung   hindurch wach. Es war als ob alles in Zeitlupe geschah, außer für die fünf Male   als ich wiederbelebt wurde, wo es totales Chaos gab und ich keine Ahnung hatte   was geschah. Die Details, die Fähigkeit jedes einzelne Ding das geschah zu sehen   und zu verstehen dass ich in der Tat tot war und dass all jene Leute als   Reaktion darauf handelten und reagierten. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Die   irdischen Ereignisse die ich sah waren in realer Zeit bis ich mich auf einen   speziellen Bereich fokussierte. Dann geschah es in Superzeitlupe, aber auch in   realer Zeit. Sehr schwer zu erklären. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Weiter,   detaillierter. Es war wie auf einen großen Bildschirm zu schauen, dann fähig zu   sein in jedweden spezifischen Bereich hinein zu zoomen, zu sehen und zu hören,   bis hinunter zu Schweißtropfen die von der Stirn von jemand tropften und auf dem   Kragen seines Hemdes auftrafen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Gemurmelt, aber nochmals wenn ich   mich fokussierte oder in einen bestimmten Bereich oder eine Person hinein   zoomte, hörte ich alles sehr klar. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Die männliche Gestalt hätte Jesus sein können, oder Gott, oder mein   Vater, oder irgendeine Person die Gott auswählte. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Der erste Raum leuchtete wie die Sonne, aber nicht in derselben Farbe.   Die Farbe ist unbeschreiblich für mich. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Die ausserkörperliche Erfahrung war sehr friedvoll. In den Zeiten   als ich wiederbelebt wurde, fühlte ich totales Chaos und ich hatte keine Ahnung   was geschah. Obwohl ich während der ausserkörperlichen Erfahrung sehr gut   wahrnahm was geschah. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Unsicher         Ich verstehe die Frage nicht. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Ich musste zurückkehren. Ich hatte zu viel zu tun. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich wurde katholisch erzogen, aber das   war zu rigide mit zu vielen Regeln für mich. Ich driftete weg davon    um grundsätzlich jemand zu sein der einfach glaubte und Vertrauen in eine   höhere Macht hatte, die ich Gott nenne. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Anders Christlich        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten          Nur dass   ich den Tod nicht mehr fürchte. Mein ganzes Leben hatte ich Angst vor dem Tod,   und davor zu sterben ehe ich das Leben von jemand auf eine positive Weise   berührt hatte. Ich erfuhr dass wir alle, an jedem Tag unseres Lebens, etwas für   Menschen tun, sogar wenn wir es nicht wissen. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher       Die männliche Gestalt hatte einen vollen Bart. Es könnte sehr wohl Jesus   gewesen sein. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Nur dass jedes Lebewesen   verbunden ist. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Bei der   dritten Tür sagte die männliche Gestalt wenn ich durch diesen Durchgang trete   würde ich nie zurückkehren. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Weil ich meinen Großvater sah und über den Wolken war, und wegen den drei   Räumen, der männlichen Gestalt.. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher        Ich habe gelernt langsamer zu werden und an den Rosen zu riechen. Gott   schuf sie damit wir uns an ihnen erfreuen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich bin mir der Bedürfnisse, Gefühle, Wünsche und was noch, von anderen   stärker bewusst. Aber erneut habe ich Angst vor großen Menschenmengen, weil so   viele Leute da waren als ich starb. Ich vermeide wenn möglich Gruppen von zehn   oder mehr Leuten. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Wegen dem   Sauerstoffmangel während jener Zeit, funktionieren Teile meines Gehirns nicht   mehr normal. Ich kann nicht mehr im Detail schreiben, und meine Erinnerung ist   durcheinander. Ich erinnere mich an jedes Ereignis, aber manchmal in einer   anderen Reihenfolge. Als hätte ich die vier oder fünf Male wo ich wiederbelebt   wurde übersprungen, wegen der Angst die ich jedesmal verspürte. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Alles   davon. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich erzähle   sie nicht außer jemand fragt mich danach. Sie ist sehr emotional für mich und   bring mich oft zum weinen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Meine Adoptivmutter hatte eine als junges Mädchen und erzählte mir davon. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Dass Gott definitiv existiert. Das das einzige was im   Leben zählt die Liebe ist. Nicht physische Liebe, aber ich vergleiche sie mit   einer Liebe die ein Elternteil für sein Kind empfindet. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Sie   war real. All die Dinge die ich auf dem Feld sah, die Dinge die sie sagten und   taten wurden alle bestätigt.    </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Als ich aus dem Krankenhaus mit meiner Freundin nach Hause fuhr hatte ich eine   Panikattacke als ich meinen Gurt anlegte, weil ich das Gefühl hatte am Boden   festgehalten zu werden (so wie es war als ich jedesmal wiederbelebt wurde).</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/peter_p_nte.htm