{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/martin_j_nte.htm","mytitle":"Martin J NTE 6813","mylang":"de"}
          	Martin J NTE 6813                                	            		

Martin J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ein Fehler bei einem kardiologischen Kathetereingriff   hatte als Resultat eine Bypass-Graft-Spiraldissection und einen iatrogenen   Herzinfarkt, gefolgt von einer Infektion der Harnwege wegen einem nicht sterilen   Blasenkatheter, was später zu einer Urosepsis, einem septischen Schock,   Herzinsuffizienz, Lungenentzündung, Nierenversagen führte, und nachfolgenden   neurologischen Schäden mit dem Verlust von sensomotorischen Funktionen der   rechten Seite meines Körpers. Ich verlor den Puls und den Blutdruck für ungefähr   vier Minuten und wurde intubiert, bekam Medikamente, und wurde für acht Tage in   einem Komazustand gehalten.</o:p>

  Ich habe für zwei Wochen meiner Hospitalisierung von einem   Monat, keine Erinnerung, aber ich erinnere mich mit Klarheit an die Erfahrung.</o:p>

  Ich erinnere mich dass ich dachte: „So ist es also zu   sterben.“ Dann fühlte ich mich von meinem Körper befreit. Ich sah meine Frau am   Bett und die Leute im Zimmer die an mir arbeiteten. Ich wollte ihnen sagen dass   ich in Ordnung war, aber ich konnte es nicht. Ich fühlte als würde ich   hochgehoben und dann begann ich das zu erleben was ich 'meine Tour' nenne.</o:p>

  Ich begann zu allen Arten von Orten zu reisen. Manche   waren vertraut. Andere waren es nicht. Ich erinnere mich an sie, aber ich habe   ein Problem alle von ihnen klar zu beschreiben. Hauptsächlich weil Worte allein   die Existenz davon nicht adäquat übermitteln können. Sie waren alle wundervoll,   bemerkenswert, schön und interessant. Manche waren Landschaften. Manche waren   Orte an die ich mich aus der Kindheit erinnerte.    Am leichtesten zu beschreiben waren die Landschaften. Da war ein Tal mit   üppigen Berghängen und einem außergewöhnlich spektakulären Wasserfall. Da waren   saftige grüne Felder mit Blumen und Kindern die lachten und spielten. Da gab es   einen Strand mit kristallinem blau-grünem Wasser und einem blauen Firmament, mit   einer kühlen Brise und sanft     plätschernden Wellen. Mir wurden Ort mit anderen Sternen, Galaxien, und Planeten   gezeigt. Ich verlor die Empfindung von Raum und Zeit und wurde augenblicklich   von Ort zu Ort transportiert. Ich reiste an viele Orte. Ich kann die Anzahl   nicht mehr zählen, aber ich erinnere mich dass ich eine sensationelle Empfindung   von Freude und Glück während den Reisen hatte und nicht wollte dass es aufhörte.</o:p>

  Irgendwann erreichte ich einen Bereich von Dunkelheit mit   einem schwachen Licht in der Ferne. Ich fühlte einen starken Drang zum Licht zu   reisen. Je näher ich gelangte umso heller wurde es. Während ich mich dem Licht   näherte, nahm ich die Präsenz von anderen Seelen oder Geistern wahr. Ich konnte   sie nicht sehen als ob sie ein Bild oder Gesicht wären, aber ich empfand sie.   Ich konnte sehen was wie eine Mischung aus Wolken, Nebel, Rauch und ätherischen   Dunst schien, der mit den Geistern und dem Licht verbunden war. Sie waren als   seien sie alle ein und dasselbe. Es gab unscharfe Umrisse von undeutlichen   Figuren präsent. Ich kannte sie. Ich kommunizierte mit ihnen, aber wir redeten   nicht. Wir machten es einfach. Es war augenblickliche Gedankenübertragung   zwischen uns.</o:p>

  Ich traf meine Schwester die Jahre vorher gestorben war   durch einen plötzlichen Herztod. Ich traf meine Mutter die vor fünf Jahren an   Krebs starb. Ich war glücklich bei ihnen zu sein, aber ich wurde auch zum Licht   hingezogen. Es war das brillanteste und hellste golden weiße Licht, welches den   gesamten Bereich durchdrang. Während ich näher kam, fühlte ich eine   überwältigende Macht und Präsenz die ich als Gott erkannte. Ich kommunizierte   mit der Wesenheit von der ich wusste dass sie Gott war. Ich stellte Fragen und   hatte sofort Antworten. Ich war erfüllt mit Liebe, Freude, und Glück und fühlte   mich umgeben von bedingungsloser Liebe, Vergebung und Akzeptanz. Ich wollte   weitermachen und vorwärts gehen durch das Licht auf die andere Seite, erhielt   aber eine Botschaft die klar besagte: „Nein, geh zurück. Es ist nicht deine   Zeit“. Sie wurde begleitet von Visionen von meiner Frau und meinen Kindern. Ich   wollte nicht zurückgehen, aber ich erhielt keine Wahl und dann wachte ich auf   als der Lungenspezialist mich schüttelte.</o:p>

  Ich bin über das Danach etwas vage, aber ich erinnere mich   dass er mich fragte ob ich in Ordnung wäre und ob ich intubiert werden möchte..   In jenem Moment fühlte ich extremen Kummer und wollte dorthin zurückgehen wo ich   gewesen war, aber ich konnte es nicht. Dann kamen meine Frau und meine Kinder   ins Zimmer und ich realisierte dass ich lebendig war und zu einem bestimmten   Zweck zurückgeschickt wurde. Obwohl ich noch nicht weiß welcher das ist. Mir   wurde von einem Geistlichen dass es vielleicht wäre um meine Geschichte   mitzuteilen. Vielleicht ist es das, aber ich bin nicht so sicher. Ich erfahre   dass es eine Menge Geschichten wie meine gibt. Viel mehr als ich vorher dachte.   In der Tat war ich skeptisch über solche Geschichten. Ich dachte sie seien nur   die Manifestation irgendeiner sonderbaren biochemischen Reaktion im Gehirn mit   dem Resultat einer halluzinatorischen Erfahrung, aber jetzt bin ich nicht mehr   so sicher. Ich denke jetzt dass ich einen flüchtigen Blick ins Jenseits erlebte,   und dass mir erlaubt wurde zu entdecken dass Gott real ist, dass der Himmel ein   Paradies ist, und dass wir alle ein Teil davon sind wenn wir unseren freien   Willen auf die rechte Weise ausüben um es zu verdienen. Genauso wie es einen   Himmel gibt, gibt es eine Hölle. Genauso wie es einen Gott gibt, gibt es das   Böse. Es liegt an uns zu wählen welchen Weg wir nehmen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Mai 29, 2013' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Herzanfall         </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich sah meine Frau am   Bett und die Leute die an mir arbeiteten. Ich beschrieb wer da war, wo sie   waren, und was sie machten. Meine Frau bestätigte dies. Sie war ziemlich   überrascht mich es so klar beschreiben zu hören.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Lebhaftere   Bilder, positivere Gedanken, eine Bewusstheit von allem was um mich herum war,   die Fähigkeit augenblicklich nur durch Gedanken zu kommunizieren, ein Gefühl als   ob mir alles Wissen jederzeit zugänglich sei. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich in der Präsenz stand von dem den ich als Gott   erkannte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Die Zeit existierte nicht auf die   Weise wie wir normal darüber denken. Dinge schienen augenblicklich zu geschehen   egal ob auf der Tour oder als ich im Licht stand. Es gab keine Parameter die   irgendeine Andeutung gaben dass die Zeit existierte. Es war als sei ich immer   dort gewesen und würde immer dort sein, und wäre nicht beeinflusst von den   Begrenzungen von Raum oder Zeit. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich konnte klar ohne Brille sehen. Ich konnte weit und nah   ohne Einschränkungen sehen. In dieser Welt bin ich gesetzlich anerkannt blind   sogar mit Brille.    </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich konnte hören ohne mich darauf   konzentrieren zu müssen. Ich würde es nicht wirklich hören nennen wie wir es   kennen. Es war mehr wie eine Erfahrung zusammen mit Ton die mehr aus Gedanken,   Bildern und Gefühlen bestand, anstatt aus tatsächlichen Tönen. Jedoch hörte ich   Klänge während meiner Tour.    </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Es gab eine Empfindung von Dunkelheit die ein Tunnel hätte sein können,   aber ich konnte keine Wände sehen oder irgendetwas Ähnliches. Obwohl es ein   Licht abseits in der Entfernung gab. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Meine Schwester, meine Mutter, und meine Großmutter. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Freude, Ekstase, Liebe,   Glück, und ein wohliges Empfinden von Frieden und Ruhe. Ich fühlte als würde ich   dorthin gehören. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über das Universum            Es war als ob ich   ein Computer wäre und einen endlosen Download an Wissen erhalten würde. Ich   stellte Fragen und erhielt Antworten augenblicklich. Es war gleichzeitig ohne   Verzögerung. Wann immer ich eine Frage stellte wurde die Antwort präsentiert. Es   war stärker ausgeprägt in der Präsenz von Gott. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Ja     Der   Bereich des Lichts war eine Begrenzung. Ich wollte weiter gehen, tat es jedoch   nicht. Jedoch gab es keine Begrenzung vom Himmel wie ich empfand. Er war   unendlich. Er bestand auch aus mehr als beschrieben werden könnte. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         Eher skeptisch als ein wahrer Gläubiger. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja         Ich weiß jetzt dass Gott und der Himmel real sind. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Protestant        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten          Siehe   oben in der Beschreibung der Erfahrung. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Gott ist   real. Der Himmel ist real. Es gibt ein Jenseits und wir werden alle einem Tag   der Rechtfertigung unterworfen sein zu jener Zeit. Was mit uns geschieht hängt   davon ab welche Wahlen wir treffen. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Jesus.s wurde   mir bewusst gemacht als ich bei Gott war. Ich erhielt die Information dass Jesus   eine Manifestation von Gott war. Ich konnte die Präsenz fühlen, sah es aber   nicht klar.   Es war in der Ganzheit   von Gott enthalten so wie ich es erlebte. Es war eine Stimme von Beruhigung.       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Nochmals, siehe oben in der   Beschreibung der Erfahrung. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Siehe oben in der Beschreibung   der Erfahrung. Das Licht und die Präsenz der Wesenheit. Es war klar Gott. Sie   war überall präsent und ein Teil von allem. Es gab keine Grenzen für die Macht   Gottes. Da war bedingungslose Akzeptanz, Vergebung, und Liebe. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich weiß dass Gott real ist. Ich weiß dass   das Jenseits real ist. Ich weiß dass der Himmel existiert und dass er ein   Paradies ist, das uns allen zur Verfügung steht wenn wir wählen dass es so ist   indem wir die richtigen Wahlen treffen während wir in dieser Welt existieren. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Ich bekam den Eindruck dass unser Zweck darin liegt unseren freien Willen auf   die rechte Weise auszuüben, um uns zu ermöglichen Gott zu ehren und zu lieben,   damit wir freiwillig zu Gott zurückkehren.</o:p>

  Wenn wir wählen dem Bösen zu folgen werden wir die   entsprechenden Konsequenzen erleiden.    </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Siehe oben in der Beschreibung der Erfahrung. Die Existenz von Gott und   dem Himmel wurden bestätigt. Es ist real. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Ja        Wir sind alle Gottes Kreaturen und Gott möchte dass wir so bleiben. Gott   bevorzugt keine spezifische Religion oder Glaubenssekte, trotz den Behauptungen   die gemacht werden. Jedem Individuum kann erlaubt werden in den Himmel zu gehen   und eins mit Gott zu werden wenn die richtigen Wahlen getroffen werden und sie   Gott wählen und nicht das Böse. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Die Existenz   dieser Schwierigkeiten, Herausforderungen oder Nöte sind dazu da um uns zu   erlauben zu lernen und unsern freien Willen auszuüben, wie oben beschrieben, um   das Wissen und Erfahrung zu gewinnen die erforderlich sind um Gottes Wille   beizubehalten, damit wir Eins mit Gott bleiben können. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Einfach   gesagt ist sie das zentrale Thema für alles. Sie ist das Kernprinzip dem wir   alle folgen sollen. Sie ist was uns erlauben wird in dieser Welt und der   nächsten Eins mit Gott zu werden. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich   arbeite jetzt nicht mehr so schwer. Keine achtzehn bis zwanzig Stundentage mehr.   Ich verbringe mehr Zeit mit der Familie. Mehr Zeit mit Wohltätigkeit und   ehrenamtlicher Arbeit. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Manche Kollegen   glauben mir nicht und haben sich distanziert. Das Familienleben ist besser. Ich   habe jetzt eine positivere Ansicht. Ich bin weniger betroffen über die kleinen   Dinge. Ich arbeite weniger und verbringe mehr Zeit mit Beziehungen.    </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Bei   Gott zu sein und bei meinen Verwandten. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich erzählte meiner Frau davon nach   der Intubation. Sie war sehr überrascht und war etwas skeptisch bis ich   beschrieb was geschah als ich meinen Körper verließ. Ich erzählte es meinem   Bruder, aber er glaubt es nicht. Er sagt, er glaubt mir dass ich daran glaube,   aber er tut es nicht. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich hatte davon gehört, glaubte es aber nie. Ich denke nicht dass das meine   Erfahrung beeinflusste. Mein Wissen war Hörensagen von Leuten die behaupteten   andere zu kennen die es erlebt hatten. Ich kenne noch niemand persönlich der es   je durchgemacht hat. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real          Zuerst war ich unsicher. Aber nachdem   ich mit meiner Frau geredet hatte, wusste ich dass sie real sein musste. Ich   beschrieb Dinge die geschehen waren als ich tot war, an die ich mich nicht hätte   erinnern dürfen. Ich glaube jetzt dass sie definitiv real ist. Ich kann mich   noch lebhaft daran erinnern. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Real.   Keine Halluzination. Keine seltsame biochemische Reaktion. Real. </o:p>     Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?         Nein     

[1] https://www.nderf.org/German/martin_j_nte.htm