{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ekaterina_r_nte.htm","mytitle":"Ekterina R NTE 6816","mylang":"de"}
          	Ekterina R NTE 6816                                	            		

Ekterina R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Genau elf Monate vor der Fehlgeburt    gebar ich ein kleines Mädchen. Mein nächstes Baby war seit drei Monaten   im Bauch als ich die Fehlgeburt hatte. Früher an jenem Tag hatte ich geplant zum   Arzt zu gehen da ich in den vorherigen drei Tagen Blutungen hatte. Ich hatte den   Arzt noch nicht angerufen, als meine Fruchtblase platzte und ich ausgiebig zu   bluten begann. [med.: In der Gebärmutter ist der Fötus umgeben und gepolstert   durch einen mit Flüssigkeit gefüllten membranartigen Beutel der 'Fruchtblase'   genannt wird. Am Anfang der Wehen oder währenddessen, reißen die Membranen   dieser Fruchtblase und die Flüssigkeit kommt heraus - auch bekannt als   'Blasensprengung'.] Ich rief meine Mutter da nur meine drei Kinder bei mir   waren. Ich rief auch meine Schwägerin, die nebenan wohnte um das Chaos zu   reinigen, da ich nicht wollte dass meine Kinder es sahen. Ich konnte mich   langsam fort driften spüren. Ich wunderte dass ich keinerlei Schmerzen fühlte   während ich es durchmachte. Meine Mutter kam herbei in Panik und allem. Ich   dachte bei mir, „es wird gut gehen jetzt wo sie da ist.“</o:p>

  Ich schloss meine Augen und fühlte als würde ich zu einem   anderen Ort teleportiert. Ich sah Schatten von Menschen die über mir schwebten   und ich fühlte mich als sei ich gerade geboren worden. Und sie fühlten sich so   bekannt an, als hätten sie mein Kommen vorausgeahnt. Ich wusste nicht was zu   erwarten war, aber ich hatte keine Angst. Ein Teil von mir fragte mich ob ich   dort zu bleiben und meine Kinder zurücklassen wollte. Aber ich dachte: „Ich bin   noch nicht fertig mit meinem gegenwärtigen Leben“ und ich setzte meinen Willen   ein um zurückzukehren. Ich öffnete meine Augen und sah meine Mutter und meine   Schwägerin. Zuerst konnte ich sie nicht erkennen, aber allmählich wurden meine   Sinne aktiver. Ich bat um Wasser als würde mein Leben davon abhängen. Es war   dann dass ich verstand warum Jesus um Wasser bat als er sterbend war. Er   versuchte am teuren Leben festzuhalten, weil sein Arbeit hier noch nicht getan   war. Ich realisierte dann auch dass der Tod eine Wahl sein kann. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Dezember 13,2010' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja            Ich verlor eine Menge Blut und verlor langsam das Bewusstsein. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND   unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich auf 'der anderen Seite' war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein   Es fühlte sich nur an wie ein neuer   Anfang. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?             Ich fühlte als würde ich mehr als gewöhnlich 'sehen', als gäbe es eine andere   Dimension, verschieden von der dreidimensionalen Welt die wir immer gekannt   haben. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich habe oft dieses Klingeln in   meinem Ohr als würde ich fein eingestellt. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein        Im Sinne dass jene Wesen die ich sah mir total unvertraut waren. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Nichts. Ich fühlte mich   als sei ich nur ein Beobachter. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Nein        Aber   mein Verlangen die Wahrheit zu wissen wurde intensiver. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Szenen aus der Zukunft der Welt              Nein, nicht von der Zukunft der Welt - aber ich wurde mir eines anderen Lebens   bewusst - oder es könnte ein vergangenes Leben gewesen sein. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Ja        Ich realisierte dass man als ein 'Niemand' anfängt. Ich hatte keine   Identität als ich dort war, war aber damit einverstanden. Dann gaben mir die   Menschen um mich herum eine. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Es ist mehr als ob   der große Autor des Lebens wollte dass ich ein neues Kapitel anfing, aber ich   weigerte mich, denn dieses Leben zu verlassen wäre keine gute Sache gewesen. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    . Gott ist realer als jemals für   mich. Mein physischer Körper hat Schwierigkeiten mit all den Erfahrungen die er   mir gab mitzuhalten. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Anders christlich        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten              Sie sagen das Leben sei ein Fluch weil   man dann das Leiden erleben muss. Ist es dann nicht besser als überhaupt keine   Chance zu existieren zu haben? Die Tatsache dass wir uns unserer Existenz   bewusst sind gibt uns eine Gelegenheit uns unseres Schöpfers zu freuen und ihn   zu zelebrieren. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich   versuche nicht so viel an mich selbst zu denken. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher     Es gibt weder Raum noch   Zeit. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja   Ich fühlte ich sei Etwas jedoch bin ich nichts. Es   ist als sei ich nur Bewusstheit. Ich reise nur mit Gott. All diese Emotionen   sind nicht real. Das einzige was real ist, ist den dingen zu erlauben dass sie   geschehen. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Gnade ist real   und ihr Geschenk des Lebens ist wundervoll. Wenn einem ein so wundervolles Leben   gegeben wird, würde man dann Gott nicht ernsthaft fragen wie du ihm dienen   kannst? </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Das Nichts ist Unsterblichkeit. An der Form festzuhalten würde nur zu Einsamkeit   führen. Lass die Dinge einfach vorübergehen und lächle. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja         Ich bin nicht sicher ob man die Erde wirklich verlässt, es ist eher wie   ein ganz neuer Anfang. Du weißt wie es ist wenn ein Baby dich lange ansieht. Es   starrt aber sein Geist wählt ob es bleiben soll oder nicht. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Ja        Sei kein Teil eines Systems, denn das würde dich des Wissens berauben   wofür du wirklich hier bist. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Hänge dich an   nichts. Streife deine Identität ab und erkenne deinen Zweck. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja         Liebe ist eine Pflicht. Sie ist kein Gefühl. Sie ist das einzige was   diese Welt an der Stelle hält. Sie ist was Gott täglich macht. Das natürliche   Gesetzt entspringt der Liebe Gottes. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Jeder   findet mich jetzt seltsam und es ich schwer mit ihnen über Dinge zu reden die   ich erkannt habe. Sie verstehen es nicht. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?           Ich werde nicht   mehr angezogen von seichten Dingen. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere mich      genau so gut   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Manchmal sehe ich Flashs von Ereignissen die ein wenig beängstigend sind, oder   zu weit außerhalb dieser Welt, aber ich kann die Realität dahinter empfinden.     </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ich   höre Stimmen aber ich kann irgendwie in meinem Herzen fühlen ob es eine   göttliche Botschaft ist oder nicht. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Zuerst dachten sie es sei surreal.   Dann wollten sie nichts mehr davon hören und gingen einfach weg wenn ich anfing   davon zu reden. Es ist ziemlich einsam, aber ich habe es kommen sehen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Als ich ein Baby war hatte ich einen Fieberkrampf. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real            Meine   Mutter erzählt mir davon. Eines ist sicher, ich werde nie wieder dieselbe sein. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real            Sie   könnte real sein aber was hat das für einen Zweck. Ich unterliege immer noch   Gottes Gutmütigkeit. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Unsicher     Meine Erfahrung könnte eine Erinnerung sein von der Zeit als ich ein Baby war,   ehe ich meine Eltern kannte. Wie ich sagte dort gibt es weder Raum noch Zeit. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Als ich jung war hatte ich Vorahnungen   von Dingen die kommen würden. </o:p>

 </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/ekaterina_r_nte.htm