{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/anthony_m_nte_6819.htm","mytitle":"Anthony M NTEs 6819","mylang":"de"}
          	Anthony M NTEs 6819                              	            		

Anthony M NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung:

    Ich habe zwei NTEs gehabt. 

    1939, als ich vier Jahre alt war, wurde ich operiert um meine Mandeln zu   entfernen. Während dieser Operation bemerkte ich dass ich über einem Tisch   schwebte wo zwei Doktoren, einer auf jeder Seite des Tischs, sich über jemand   beugten und an ihm arbeitete, der wie ich glaube ich selbst war. Beide Ärzte   trugen voluminöse hellgraue chirurgische Umhänge, Gesichtsmasken und Kappen über   den Haaren. Der Tisch hatte eine cremefarbene Farbe und war ungefähr 6 Fuß lang   und 2 Fuß breit und mit einem 3 oder 4 Zoll breiten Rand mit gerundeten Kanten.   Ich beobachtete sie aus einer Höhe von ungefähr 20 Fuß und einem Winkel von 45   Grad, von der näher gelegenen Kante des Tisches. Die Ärzte waren am   gegenüberliegenden Ende des Tischs von dort wo ich zusah, und weil ich klein war   verdeckten die Umhänge mir die Sicht     auf meinen Körper. Von meinem Aussichtspunkt über diesen Ärzten lag meine ganze   Aufmerksamkeit   auf ihnen und deshalb   sah ich mich nicht um um zu sehen was sonst noch im Raum war, aber ich hatte den   Eindruck dass irgendwelche Ausstattung oder Leute in einiger Entfernung waren.   Es war als ob eine Art Dunst oder Nebel die Umgebung verdeckte. Ich registrierte   jedoch dass der Tisch kein Tuch oder eine Bedeckung auf dem Teil hatte den ich   sehen konnte. Ich beobachtete die Ärzte für was wie eine Minute schien dann   verschwand die ganze Szene aus meiner Sicht. Bis zum heutigen Tag, 76 Jahre   später, kann ich mich noch klar an diese Erfahrung erinnern, als sei es gestern   geschehen.

    Im Dezember 1999, wurde bei mir Dickdarmkrebs diagnostiziert, der operiert   werden musste um zwei von Krebs befallene Polypen zu entfernen. Es wurde   erwartet dass ich das Krankenhaus nach 10 Tagen verlassen sollte. In   Wirklichkeit dauerte meine Erholung 4 Wochen. Meine Frau Betty wurde eines   Abends informiert dass ich nicht bis zum nächsten Morgen überleben würde, und   wenn sie bei mir sein wolle wenn ich starb, so sollte sie sobald wie möglich ins   Krankenhaus kommen. Sie kam mit unserm Nachbar Kevin, aber ich lag in einem Koma   und wusste nicht dass sie da waren.

    Während jener Nacht schwebte ich in einem Bereich von totaler Dunkelheit und ich   bemerkte dass ich keinen Körper hatte. Ich fühlte mich vollständig entspannt,   ohne Emotion von Furcht oder Freude. Ich schwebte nur in Schwärze. Nach einer   kurzen Weile bemerkte ich ein sehr helles Licht in der Ferne und dass ich darauf   zu schwebte. Dieses Licht war rund. Ich dachte dass ich in einem Tunnel wäre,   außer dass ich keine Decke, Wände oder Boden erkennen konnte. Alles war   vollständig schwarz abgesehen vom Licht in der Ferne.

    Dann hörte ich ein männliche Stimme sprechen. Diese Stimme war absolut klar und   schien widerzuhallen als sei ich in einem Resonanzkörper. Obwohl die Stimme   nicht mit mir sprach, verstand ich was gesagt wurde und dass die Information   mich betraf. Diese Stimme war nicht rechts oder links von mir, sie war in mir   drin. Die Kommunikation war telepathisch.

    Die Stimme sagte: „Wir wollen ihn noch nicht hier. Schick ihn zurück.“

    Sofort machte ich eine Kehrtwende indem ich mich überschlug auf das was mein   Rücken gewesen wäre. Ich ging zurück in die Schwärze mit dem Licht hinter mir.   Ich konnte es nicht mehr sehen.

    Ich wachte in meinem Bett im Krankenhaus auf und sah Betty und Kevin in meinem   Zimmer. Sie schienen beide ziemlich verwirrt da sie erwarteten dass ich sterben   würde, nicht dass ich aufwachte und und mich umsah. Ich fragte Betty welche   Uhrzeit es sei. Sie sagte mir dass es 2 Uhr morgens war. Ich sagte zu ihr sie   solle nach Hause gehen und etwas schlafen. Zu jener Zeit war mir nicht bewusst   dass erwartet wurde dass ich sterben würde und rätselte warum sie zu jener Zeit   in der Nacht dort waren. Von jenem Moment an fühlte ich mich gut und was auch   immer meinen Tod verursacht hatte verschwand vollständig. Ich wurde zwei Tage   später aus dem Krankenhaus entlassen.

    Bis zum heutigen Tag, 15 Jahre später, erinnere ich mich klar an den ganzen   Ablauf. Es war kein Traum. Träume neigen dazu etwa wirr zu sein und ich kann   mich nicht länger als ein paar Sekunden an Träume erinnern.

    Zuerst schenkte ich dieser Erfahrung keine große Aufmerksamkeit. Ich hörte Dr.   Eben Alexander einen amerikanischen Neurochirurgen, der im Fernsehen interviewt   wurde nachdem er ein Buch schrieb das heißt 'Blick in die Ewigkeit' und das   seine NTE beschreibt nachdem er sich von inoperablem Hirnkrebs erholte   [Berichtigung: seltene Hirnhautentzündung, d. Übersetzer]. Ich realisierte dass   ich eine ähnliche Erfahrung hatte, wenn auch bei Weitem nicht so tief wie seine.   Dann kaufte ich sein Buch und realisierte dass das Licht am Ende des Tunnels   welches ich erlebte tatsächlich das Tor zum Himmel war und ein ziemlich   gewöhnliches Geschehen bei jenen die eine Nah-Tod-Erfahrung haben. Er gelangte   durch das Tor und wurde begrüßt von einem schönen Mädchen das ihm den Himmel   zeigte. Ihre ganze Kommunikation während er durch den Himmel eskortiert wurde   geschah durch mentale Telepathie. Dr. Alexander war das Kind von zwei Teenagern   die noch in die Schule gingen und er wurde zur Adoption freigegeben und kannte   deshalb seine biologischen Eltern nicht. Seine biologischen Eltern heirateten   irgendwann und bekamen drei Töchter, eine von ihnen starb als sie eine junge   Frau war. Dr. Alexander schaffte es irgendwie seine biologischen Eltern zu   finden, die ihm ein Foto der Tochter schickten die gestorben war. Er erkannte   dieses Mädchen als dasjenige welches ihn im Himmel traf.

    Dies führte mich dazu zu denken dass meine Erfahrung allgemeiner war als ich   dachte, also suchte ich im Internet nach 'Nah-Tod-Erfahrung' und war verblüfft   herauszufinden dass tausende Menschen ähnliche Erfahrungen wie meine   dokumentiert haben. Ich begann den Leuten von meiner Erfahrung zu erzählen weil   ich jetzt überzeugter war dass ich nicht als ein Verrückter angesehen würde.   Aber die übliche Reaktion die ich erhielt war: „Das ist nett...was möchtest du   essen?“ Also erzählte ich es dann nur den Leuten bei denen ich dachte dass sie   es vielleicht verstehen und die vielleicht von meiner Erfahrung profitieren   könnten.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:         Dezember 1999

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit  Bei Chirurgie    Ich hatte   Darmkrebs und ein großer Teil des Dickdarms wurde entfernt. Ich hatte eine   verlängerte Periode der Erholung, in dem Ausmaß dass meine Frau eines Nachts   informiert wurde dass ich nicht bis zum nächsten Morgen überleben würde, also   kam sie ins Krankenhaus um bei mir zu sein wenn ich sterben würde.

    Ich hatte eine Darmresektion wobei ein großes Stück von mit Krebs befallenen   Dickdarms entfernt wurde. Ich hatte eine längere Periode der Erholung. Ich war   für einen Monat im Krankenhaus anstatt den erwarteten zehn Tagen. Meine Frau   wurde eines Nachts avisiert dass ich keinen weiteren Tag sehen würde, also kam   sie ins Krankenhaus um bei mir zu sein wenn ich sterben würde.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Weder angenehm NOCH unangenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Normale Bewusstheit und normale Wachheit   

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?          Ich war während der gesamten   Erfahrung auf derselben Ebene von Wachheit, was sehr kurz war.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Nein  

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Ich war in totaler Schwärze und das Einzige was ich sehen konnte   was das Licht in der Ferne. Ich würde mein Sehen als normal beschreiben.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Der Klang der Stimme war äußerst Klar und weit besser als mein   normales Hören.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Ja    Ich war an einem Ort von totaler   Schwärze mit einem runden Licht in der Ferne, auf das ich zu reiste. Das gab den   Eindruck dass ich in einem Tunnel wäre.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja       Das Licht am Ende des Tunnels war sehr hell. Viel heller als das   Tageslicht.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         None.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Erleichterung oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Nein  

  Gott,   Spiritualität und       Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Ja    Ich war noch sehr interessiert an den   Erfahrungen von anderen und kaufte einige Bücher und erforschte auch das   Internet, und was ich herausfand war das fast universale Konzept von der   Wichtigkeit der Liebe unter jenen die Nah-Tod-Erfahrungen gehabt hatten. Gott   setzte uns auf diese Erde damit wir Ihn lieben, aber er musste uns den freien   Willen geben damit wir wählen konnten Ihn zu lieben. Wenn wir gezwungen würden   Ihn zu lieben, so wäre Ihn zu lieben bedeutungslos. Wenn wir Ihn lieben weil wir   es wollen mit unserm freien willen, ist diese Liebe von Bedeutung.

    Ein Beispiel ist die Beziehung zwischen Mann und Frau. Das beste Gefühl auf   dieser Erde ist jemand zu lieben den du lieben willst und dass diese Liebe   erwidert wird weil diese Person dich lieben möchte. Dies ist nur möglich weil   wir geschaffen wurden dass unsere Seelen einen freien Willen haben. Es ist genau   das Gleiche mit Gott. Er liebt uns, aber ER möchte zurück geliebt werden. Nun,   wie liebt man Gott? Es ist so einfach. Indem wir einander lieben. Dies bedeutet   nicht Fremde an Straßenecken zu umarmen; es bedeutet dass du nichts tust oder   sagst um irgendjemand zu verletzen. Wir sollen kein Gefühl von Wut, Hass, Rache   oder Eifersucht gegenüber jemand haben und wenn man auf jemand trifft der in Not   ist, und du kannst ihm helfen, dann hilfst du.

    Einige positive und sehr einfache Vorschläge wären die Tür für jemand   aufzuhalten, das Salz über den Esstisch zu reichen, jemand zulächeln und jede   kleine Aktion die etwas für einen anderen tut während man nichts zurück   erwartet. Wenn du jemand auf diese Weise liebst bedeutet das dass wir   automatisch Gott lieben.

    Sobald man lernt wie man Gott liebt, glaube ich, kommt die Zeit für eine Person   seine Reise zum Himmel anzutreten. Sie gehen den Weg den ich ging, in etwas was   wie ein Tunnel erschien, über Weideland oder eine Brücke. Die Weise dorthin zu   gelangen scheint irgendwie mit deinen religiösen Überzeugungen zusammenzuhängen.   Während eine Person das Tor zum Himmel betritt, welches das Licht am Ende des   Tunnels ist, gibt es einen Lebensrückblick. Ihnen wird ihr Leben gezeigt wie es   gelebt wurde, mit allen Handlungen und Resultaten von jenen Handlungen,   einschließlich wie jene Handlungen andere beeinflusst haben.Dann wird sich diese   Person ihrer Fehler bewusst, ob sie gut genug war um die Vergebung Gottes zu   suchen um in den Himmel zu gelangen. Einmal im Himmel, kann niemand Unrecht tun.   Im Prozess der Entscheidung ob eine Person den Himmel verdient hat oder nicht,   können sie noch immer nichts falsch machen, also ist die Selbsteinschätzung   perfekt und nicht gefärbt von Interessen anderer. Wenn eine Person entscheidet   dass sie gut genug war um in den Himmel zu gehen, dann wird sie normalerweise   von einer Geistmanifestation von jemand empfangen den man bereits auf der Erde   kannte, gewöhnlich ein Verwandter oder ein Freund der davor gestorben war, oder   jemand der mit dir verbunden ist den du nicht kennst, oder es könnte sogar Jesus   selbst sein. Diese Person wird dich herumführen, damit du dich in deinem   himmlischen Leben akzeptiert fühlst.

    Wenn eine Person entscheidet dass sie nicht gut genug ist um in den Himmel zu   gehen, dann gehen sie an einen Ort der Fegefeuer genannt wird mit anderen Seelen   gleicher Gesinnung. Dort könnten sie die Mittel suchen um zu lernen wie man Gott   liebt und seine Vergebung sucht. Es ist undenkbar dass Gott nicht in Betracht   zieht jenen Seelen zu vergeben, die es nicht in den Himmel schafften, wenn sie   Reue zeigten für das was sie getan hatten und bereit waren einen Prozess der   Läuterung durchzumachen und besser zu lernen wie man einander liebt. Als   Beispiel, wenn eine Person einen Apfel von einem Gemüsehändler stiehlt. Jene   Person könnte entscheiden dass dies sie nicht davon abhält in den Himmel zu   kommen. Aber wenn sie zwei Äpfel gestohlen haben, könnten sie entscheiden dass   sie nicht in den Himmel gelangen könnten, und deshalb von Gott getrennt bleiben.   Ein anders Beispiel: Wenn eine andere Seele entscheiden würde dass sie nicht in   den Himmel gehen könnte, weil sie verursacht hat dass ein Nachbar sein Leben   verlor, dann hätte sie dieselbe Strafe von Gott getrennt zu sein, wie die Person   die zwei Äpfel gestohlen hatte. Also ist die Strafe in beiden Fällen dieselbe.   Die ist sehr unfair und weil Gott fair ist und möchte dass du Ihn liebst,   erlaubt er dir zu versuchen eine Entschädigung zu geben, anstatt permanent   getrennt zu sein. Also   geht diese   Seele die den Bewertungstest nicht passiert ins Fegefeuer.

    Die schnellste Weise eine Entschädigung zu geben ist Gott zu beweisen dass wir   Ihn besser lieben können, wenn wir unsern Nächsten besser lieben. Aber um dies   zu tun musst du einen Nächsten haben den du lieben kannst. Eine logische und   plausible Weise dies zu tun ist durch eine Form von Reinkarnation, wobei diese   Seele zurück auf die Erde kommt in einen Körper, als Gastseele, um deine eigene   Seele zu führen und zu vervollständigen, die bei der Zeugung in deinen Embryo   gebracht wurde. Deine eigene Seele ist eine die keine Erfahrung gehabt hat dazu   zu führen deinen Nächsten zu lieben, also kann die Gastseele aus dem Fegefeuer   ein großer Vorzug sein, da sie ein vorheriges Leben, oder mehrere Leben   durchgemacht hat, und kann deine gegenwärtige Seele beraten über Handlungen die   gemacht werden sollen. Dann wenn dein physischer Körper stirbt, gehen beide   Seele durch den Tunnel zur ihrer Bewertung am Tor des Himmels. Wenn sie kein   perfektes Leben gelebt haben, dann könnte die eingepflanzte Seele sehr wohl ins   Fegefeuer gehen und vielleicht irgendwann eine Gastseele für jemand anderen   werden.

    Die Seelen die im Körper einer Person wohnen versuchen deine Handlungen so zu   führen dass die Person ihren Nächsten liebt, aber weil dem physischen Verstand   auch das Geschenk des freien Willens gegeben wurde, könnte eine Person diese   Führung nicht akzeptieren. Es gibt viele Gründe dafür, solche wie Gier,   Tyrannei, und andere negative Fehler der Menschheit. Aber wenn eine Person die   Führung akzeptiert die von den Seelen darin angeboten wird, wird beim Tod des   physischen Körpers das Unterbewusstsein mit der eingepflanzten Seele   Verschmelzen. Dann gehen sie durch den Tunnel um eine Selbstbewertung am Tor zum   Himmel zu erhalten. Wenn man bewertet dass man einen Platz im Himmel verdient   hat, wird aus der Seele ein Geist, wobei alle Unvollkommenheiten von der Seele   eliminiert werden, welche dann abgelegt werden wie der Tod den irdischen Körper   ablegt. Der Geist bleibt dann im Himmel, da es dann keinen Grund mehr gibt dass   er wieder zur Erde zurückkehrt, es sei denn er möchte anderen helfen um in ihren   eigenen spirituellen Wesenheiten fortzuschreiten.

    Wenn eine Person ein Begehren nach Vergebung ablehnt, dann geht sie zum mehr   permanenten Bereich der Trennung von Gott, der Hölle genannt wird. Die Hölle ist   kein Ort von Feuer und Schwefel, aber sie ist ein dunkler Bereich von Unglück   und Misere. Aber sogar dort sind Engel zur Verfügung. Wenn eine Person sie   aufsucht können die Engel ihr dabei assistieren ,wenn sie entscheidet Gott näher   zu kommen und Seine Liebe zu teilen. Um die Liebe Gottes zu verdienen, könnte   die Seele von den Engeln beraten werden ins Fegefeuer zu gehen und eine   Gastseele zu werden. Wiederum könnte dieser Prozess von Gastseele noch und noch   geschehen bis eine Person es lernt Gott genug zu lieben um einen    Platz im Himmel zu verdienen. Die Wahl liegt bei jedem Individuum.

    In meiner Erfahrung schwebte ich in der Dunkelheit auf das runde Licht zu und   war mir meiner Situation voll bewusst und dass ich keinen Körper hatte. Ich kann   mich jetzt in meinem physischen Verstand daran erinnern dass meine Seele meinen   physischen Körper verlassen hatte und auf ihrem Weg war zum Tor des Himmels und   zu meiner Selbstbewertung. Ich kann mich auch daran erinnern dass ich eine   Kommunikation durch Telepathie hatte, dies ist die Weise wie Seelen und Geister   miteinander sprechen. Weil mein irdischer Verstand sich an diese Geschehnisse   erinnern kann, wird klar dass mein Unterbewusstsein und die eingepflanzte Seele   die in meinem physischen Körper wohnt dieselbe Wesenheit sind.

    Betreffend das Thema von Telepathie, habt Ihr euch je gewundert wie Jesus zu   tausenden Menschen draußen im Freien sprechen konnte ohne Hilfe von öffentlichen   Ansprechsystemen und dass die Leute die zuhörten verstehen konnten was gesagt   wurde, und es nicht nur verstand sondern das was gesagt wurde in ihrer eigenen   Sprache hörten. Eine perfekt logische Erklärung dafür ist dass sie das was   gesagt wurde durch Telepathie verstanden. Seelen kommunizieren via Telepathie,   und so machte Jesus den Seelen derjenigen die zuhörten Seine Botschaft bekannt,   und diese Seelen informierten den physischen Verstand der Menschen was Jesus   sagte und wandelte es um in ihre Muttersprache.

    Da meine Seele wieder in meinen physischen Körper hineinging, stehen spirituelle   Dinge die Seele betreffend mir nicht mehr zur Verfügung, außer zur Zeit als ich   im Tunnel schwebte und woran ich mich klar erinnere, und ich muss warten bis   meine Seele meinen Körper verlässt um wieder spirituelle Dinge zu erleben. Ich   möchte auch anmerken dass eine Seele einen physischen Körper braucht um Aufgaben   zu erledigen. Die Seele ist ein Geist der keine Masse hat und deshalb keine   manuellen Aufgaben in dieser Welt durchführen kann, also ist der Körper der die   Seele beherbergt das Medium durch welches die Seele den physischen Verstand   anleitet um die Aufgaben durchzuführen die die Seele wünscht. Seelen/Geister   haben die Fähigkeit sich durch Wände zu bewegen und sich augenblicklich an einen   anderen Ort zu begeben, und telepathisch zu kommunizieren. Jesus erschien den   Aposteln in einem verschlossenen Raum nach Seiner Auferstehung. Keines dieser   Dinge kann von einem physischen Körper allein gemacht werden, aber ein   physischer Körper ist ein viel besseres Medium für eine Seele als irgendetwas   anderes, um ihre Liebe für Gott zu beweisen indem sie andere physische Körper   liebt.  

    Nachtrag.

    Es ist interessant anzumerken dass Jesus, Der Sohn Gottes, eine Reinkarnation   oder Gastseele von Adam war - welcher die Ursünde tat und so viel Leiden für die   ganze Menschheit verursachte - und Sein Leben hergab als eine Tilgung für Adams   Sünde, und die Logik für Seinen Tod und seine Auferstehung wird sehr klar. Hast   du dich jemals gewundert warum andere Menschen Dinge tun oder sagen die dich   verletzen? Dies ist weil du, oder deine Gastseele, genau dasselbe jemand anderem   angetan hast, und wenn du in diesem Leben, diese schmerzhafte Handlung im Geist   der Vergebung akzeptierst, wird deine Seele oder Gastseele von dieser schlechten   Tat reingewaschen und wird besser gestellt sein zur Zeit deiner Selbstbewertung,   wenn du versuchst in den Himmel zu gehen. Dies ist auch der Grund warum es   wichtig ist 'die andere Wange hinzuhalten' da jede Vergeltung deinerseits, wegen   einer wahrgenommenen Ungerechtigkeit, jeden guten Willen negieren würde, durch   die Buße die du akzeptiert hast indem du nicht feindlich reagierst.

    Als Beispiel für diese Annahme, als Jesus von Pilatus untersucht geprüft wurde,   war Petrus im Außenhof und leugnete dreimal Jesus zu kennen. Nach der   Auferstehung fragte Jesus Petrus dreimal ob er ihn lieben würde. Diese   wiederholte Frage verwirrte Petrus, aber er antwortete höflich und ihm wurde   deshalb von Jesus vergeben   dass er   leugnete ein Anhänger von Ihm zu sein.

    Es ist auch interessant anzumerken dass Golgatha wo Jesus gekreuzigt wurde auch   bekannt war als 'der Schädel'. Dieser Schädel ist traditionell der Schädel von   Adam. 

    Zwei andere Punkt die es wert sind angemerkt zu werden sind die Ausdrücke „mein   Leben blitzte vor meinen Augen auf“ und „Licht am Ende des Tunnels“. Diese   beiden Ausdrücke könnten ihren Ursprung in Nah-Tod-Erfahrungen gehabt haben.   „Mein Leben blitzte vor meinen Augen auf“ wurde oft angegeben von Menschen die   ein Erlebnis hatten wo sie in großer Gefahr waren ihr Leben zu verlieren. „Licht   am Ende des Tunnels“ ist sehr allgemein um eine Periode von Ungewissheit zu   beschreiben, die geklärt werden wird wenn wir das Licht erreichen was am Ende   des Tunnels ist.

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Katholisch  

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Die Stimme   sagte mir dass sie mich noch nicht dort haben wollten. Das 'noch' zeigt mir an   dass ich in den Himmel gehen werde und dass ich nichts tun soll damit sie ihre   Meinung ändern.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?          Nein   

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Ja        Die Stimme sagte: „Wir wollen ihn noch nicht hier haben“, also habe ich   das 'hier' so angenommen dass es ein Jenseits im Himmel gibt.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Nein    

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher      Ich bin   mir meiner Verantwortung meinen Nächsten zu lieben viel stärker bewusst.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich bin besonders vorsichtig bei allem was   ich sage oder tue, welches eine nachteilige Wirkung auf andere haben könnte.

  Nach   der NTE: 

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Nein    

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    Ich   habe diese Erfahrung einige Jahre danach anderen mitgeteilt. Die gewöhnliche   Reaktion ist, 'das ist schön'. Was möchtest du essen? Also teile ich sie nur   dann mit, wenn ich denke dass die Person von meiner Erfahrung einen Nutzen haben   könnte.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Es wurde nicht erwartet dass ich überleben würde zur Zeit meiner   Erfahrung. Die Ursache für meinen bevorstehenden Tod verschwand einfach, also   weis ich dass mein Leben verlängert wurde damit ich die Aufgaben durchführen   konnte für die ich zurückgeschickt wurde.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real            Mir   ist nicht bewusst ob ich die Aufgaben für die ich zurückgeschickt wurde getan   habe und jetzt überprüfe ich alles um zu kontrollieren ob irgendeine Tat die ich   mache diese Aufgabe oder Aufgaben sein könnten.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein        

[1] https://www.nderf.org/German/anthony_m_nte_6819.htm