{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mukurarinda_d_nte.htm","mytitle":"Mukurarinda D NTE 6820","mylang":"de"}
          	Mukurarinda D NTE 6820                              	            		

  		Mukurarinda D NTE    

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		            		Erfahrungsbeschreibung:   

  		Ich war an einer Hochschule im Internat,   		Gruppe Heiliger Bonaventura Apagie-Musha. Eines Tages wurde ich krank,   		weil Malaria in dieser Gegend grassierte, während sie mich ins Spital   		brachten, fanden sie aber nichts Krankes in meinem Körper, aber ich   		wurde immer schwächer und schwächer. Der Arzt teilte meinem Vater mit,   		daß er mich wieder mit nach Hause nehmen solle, so daß sie mich nach   		traditioneller Art und Weise behandeln sollten, da die chemischen   		Produkte mir nicht helfen konnten. Ich wurde nach Hause gebracht, aber   		nach nur 3 Tagen wurde ich wütend, ich begann zu schreien und sprach mit   		lauter Stimme Tag und Nacht.  		  		

  		Meine Eltern brachten mich wieder zurück ins Krankenhaus. Auf   		dem Weg dorthin konnte das Auto nicht mehr weiterfahren, da es ein   		technisches Problem hatte. So brachten sie mich statt dessen in ein   		kleines Krankenhaus für eine Behandlung. Dort war ich immer mit   		lauter Stimme hörbar und sprach eine Mixtur über die Dinge. Mir wurde   		über eine Nadel eine Medizin verabreicht, die mir helfen sollte, zu   		schlafen. Ich schlief dann ein, ohne aufzuwachen. Während ich schlief,   		sah ich ein großes Licht und ich war sehr durstig und sah einen großen   		Baum und innen im Baum war eine Flasche voll mit Wasser. Ich sah dann   		eine Hand, die diese Flasche hielt und die Hand brachte sie vom Baum her   		und eine Stimme sagte zu mir: &quot;Trink&quot;. Wie ein Tropfen einer Injektion   		fiel es in meinen Mund und meine ganzes Sein war erfrischt. Ich brauchte   		nicht die ganze Flasche trinken, nur einen Tropfen. Dann begann ich   		viele Dinge zu sehen. Ich sah eine Leiter von der Erde bis in den Himmel,   		ich und die Leute aus allen Ländern stiegen hinauf, auch ich; während   		das Himmelstor geschlossen war, sah ich mich selbst allein vor dem Tor.   		Dann öffnete ein Mann das Tor für mich und fragte: &quot;Kommst du in den   		Himmel?&quot; Ich sagte: &quot;Ja&quot;. Er öffnete weit die Türe für mich und ich trat   		dann in den Himmel ein. Ich wußte nicht, wo die anderen hingegangen   		waren, ob ich sie hinter mich gelassen hatte oder ob sie vor mir waren,   		ich weiß es nicht. Der Mann, der für mich die Türe öffnete, hatte viele   		Schlüssel in seiner rechten Hand, von den Fingern bis zur Schulter,   		wirklich viele Schlüssel. Er leitete mich in den Raum, in den ich zu   		gehen hatte, ich ging und betrat den Raum und fand dort Jesus Christus.   		Er hieß mich in seinem Büro willkommen und ich mußte mich vor ihn   		hinsetzen und zwischen uns war ein kleiner Tisch. Bevor etwas geschah,   		streckte er eine Datei mit einigen beschriebenen Papieren heraus und   		begann vorzulesen, was ich auf der Erde alles getan hatte, bis ich   		begann zum Himmel hoch zu steigen. Dann schloß er die Datei und fragte   		mich:&quot;Stimmst du dem allen zu, was du auf Erden getan hast?&quot; Ich   		akzeptierte alles. Während er vorgelesen hatte, lief so etwas wie ein   		Video ab oder genauso etwas, wie du es in diesemMoment getan hast, es   		gibt keinen Weg um alles von sich zu weisen.  		  		

  		Er sagte mir:&quot; Ich will, daß du wieder zur Erde zurückkehrst;es   		gibt da etwas, von dem ich will, daß du es tust, nachdem du alles   		fertiggebracht hast, wirst du wieder in den Himmel zurückkommen und hier   		für immer leben.&quot; Ich sagte:&quot; Nein, ich will hierbleiben.&quot; Er erwiderte:&quot;   		Nein, geh nur zurück&quot;, ich sagte:&quot; NEIN&quot; Ich will hierbleiben, bis Er   		mit einer kühlen Stimme zu mir sprach und mich überzeugte, auf die Erde   		zurückzugehen. Bevor ich den Himmel verließ, fragte ich ihn um eine   		Sache, die er mir gewährt hatte. Ich fragte ihn, ob ich in die Himmel   		gehen dürfe um zu sehen, was es dort gibt und dann wollte ich auf die   		Erde zurückgehen. Ich ging in die Himmel und die ersten Leute die ich   		dort sah, waren Engel, die sangen, nicht größer als andere - alle hatten   		die selbe Größe.  		  		

  		Kein Musikinstrument, keine Trommeln, aber ihre Stimmen hatten   		einen lebendigeren Klang als künstliche Instrumente. Mein Eindruck war,   		hinzugehen und mit ihnen mitzusingen. Also machte ich einen Schritt   		vorwärts, um mich dem Chor anzuschließen, aber eine bestimmte,   		unsichtbare Kraft, sehr stark - hielt mich auf und ich konnte mich nicht   		an den Chor anschließen. Ich weinte Tränen, weil ich zu dieser Zeit   		nicht mit dem Chor singen konnte. Jene, die in der Klinik nahe meinem   		Körper standen, konnten meine Tränen sehen, aber sie konnten nicht   		wissen warum ich weinte. (Sie erzählten es mir später) Dann wählte ich   		im Himmel herumzugehen, aber jenseits des Chores war ein wundervoller   		Platz mit einem großen Sessel und der EINE saß auf ihm. Ich konnte dort   		nicht hingehen, wie ich auch nicht zum Chor gelangen konnte.  		  		

  		Während ich in einem wunderschönen Garten spazieren ging, der in   		den Himmeln lag, kam Jesus zu mir und sagte zu mir:&quot; Erinnerst du dich   		nicht mehr daran, daß du zurückgehen mußt?&quot; Ich erwiderte: &quot;Ja&quot;. Er   		zeigte mir den Weg aus den Himmeln zurück zu seinem Büro, dann zu dem   		Tor. Der Mann, der es für mich öffnete, während ich eintreten konnte,   		öffnete es jetzt wieder, daß ich aus dem Himmel hinausgehen könne, aber   		in diesem Moment fragte er mich nichts mehr. Als ich aus dem Tor   		hinaustrat, schloß er es wieder und ich begann die Leiter hinabzusteigen.   		Als ich auf der Leiter war, traf ich einen, der wie ich war. Wenn ich   		dir sage, ich erinnere mich nicht mehr, welche Form ich hatte, nur daß   		ich ein mächtiges Wesen war, voller Kraft und Energie, ohne jedes   		Bedürfnis wie essen, trinken, Kleider. Ich war wow !!!! Und die Person,   		die ich traf, war jene, dievor ein paar Minuten gestorben war (wurde   		mir nachher in der Klinik von Zuschauern gesagt) und er war im selben   		Krankenzimmer mit mir. Er fragte mich, was mir im Himmel passiert sei   		und ich sagte es ihm. Ich fragte ihn, was auf der Erde geschehen sei. Er   		sagte mir, daß ich meine Augen öffnen solle um die Erde zu sehen (wo wir   		waren). Welch schmutziger Ort, welch ein verwirrender Ort, ich war zu   		rein, zu heilig um wieder auf diese Erde zu treten.  		  		

  		Während wir diskutieren, wies ich ihn an, hinauf in den Himmel   		zu gehen, vielleicht würden sie ihn akzeptieren. Ich erzählte ihm, daß   		ich wieder hinunter auf die Erde gehe, um etwas zu erledigen, daß ich   		wissen würde, wenn ich wieder zurück auf der Erde bin. Ich küsste ihn,   		sagte Aufwiedersehen, und trat auf die Erde ein. Während ich näher kam,   		wo mein Körper lag, auf einem Krankenbett, sah ich ihn (den Körper).   		Während dessen, hatte der Arzt in der vorigen Nacht um 20 h erklärt, daß   		ich gestorben sei. Er war die Nacht, als er das sagte, aber als ich   		zurückkam, war es der Morgen des nächsten Tages um 7 h früh. Ich sah auf   		meinen Körper; ich sagte ausgesprochen beleidigende Worte zu ihm. Es ist   		ein nutzloses Ding, daß man nicht mehr braucht um damit seine Zeit zu   		verlieren. Sehr dumm.  		  		

  		Ich mußte zu dieser Zeit wieder in meinen Körper zurück, und ich   		wollte es nicht, wegen der Nutzlosigkeit des Körpers, aber ich hatte   		keine andere Wahl als in ihn einzutreten. Ich kann es nicht sagen, wie   		ich fühlte wieder in meinen toten Körper einzutreten, aber es war, so   		als ob du deine Hand in eine Hosentasche gibst. Als ich meinen Körper   		betrat, erinnere dich, was der Arzt gesagt hatte, daß ich gestorben sei,   		und meine ganze Totengeschichte war im Dorf schon verbreitet worden, es   		war ganz traurig, daß ein Mann seinen Erstgeborenen verlor und sie   		suchten schon eine Stätte, wo sie mich begraben wollten im Dorf. Jetzt,   		als ich wieder im Körper war, machte ich eine leichte Handbewegung zu   		einer Tante, die in die Klinik gekommen war und Tränen weinte und   		trauerte, als sie meinen Körper hielt. Sie war die Eine, die erklärte,   		daß ich wieder am Leben war. Ärzte, Krankenschwestern, Sozialarbeiter -   		jedermann rannte zum Zimmer, wo ich mit Angst lag. Überraschender Weise,   		als der Arzt feststellte und eingestehen mußte, daß ich wieder am Leben   		war, entschuldigte er sich dafür, daß er voher die Neuigkeiten über   		meinen Tod verbreitet hatte. Aber wenn du zu dieser Zeit auf mich   		geschaut hättest, hättest du nur Knochen unter einer transparenten Haut   		gesehen, ich wußte nicht, daß 15 Tage vergangen waren, während ich hier   		lag. Ich mußte noch hierbleiben um zu lernen, wieder zu essen, wie ein   		Baby, sie brachten mich hinaus und wieder hinein, nur ein Skelett.  		  		

  		Während ich diese Visionen hatte, sah ich noch andere Dinge, z.B.   		wie Leute getötet wurden, weil sie Sünder waren. Ich stellte mich auch   		in dieser Schlange an, aber jemand den ich nicht kannte, sagte den   		Mördern, daß er mich kenne, so kam ich ungeschoren davon, aber hunderte   		oder tausende starben.  		  		

  		Als ich wieder normale Stärke bekam, saßen Menschen um mich   		herum, die gerade diese Menschen waren, die wegen ihrer Sünden getötet   		wurden, viel Blut war verspritzt überall herum, aber sie erklärten mir,   		daß ich still sein solle, und ihnen nichts sagen solle, ich sprach eine   		Art Prophezeiung über das Böse in diesem friedlichen Land.  		  		

  		Als ich ihnen über den Himmel erzählte, konnten sie mir nicht   		glauben, aber ich versicherte ihnen, daß alles was sie täten, werde im   		Himmel gezählt und ganz sicherlichist dieses Leben nur ein Schatten des   		großen Lebens, das wir in der Ewigkeit haben würden.   		  		

  		13 Jahre vergingen, und ich wurde fast von einer fremdartigen   		Angst verschlungen, so daß ich Gott fragte:&quot; Was willst du Herr, daß ich   		tun soll?&quot; Es war eine gute Zeit um mich daran zu erinnern, daß ich auf   		die Erde zurückkommen werde, um ETWAS BESTIMMTES zu tun und dann wieder   		zurückkommen werde, um im Himmel zu leben.  		  		

  		Dann eines Nachts rief mich der Herr um die Wahrheit (sein Wort)   		zu predigen und den Menschen über die Realität des zukünftigen Lebens zu   		erzählen. Das was ich heute mache.

  		================

  		Gab es zur Zeit deiner Erfahrung eine lebensgefährliche Situation?    		Nein          

War die Erfahrung   		schwer mit Worten auszudrücken?  Ja, die Art die ich fühlte, kannst   		du dir nicht vorstellen oder das Gleiche so fühlen, daß du es verstehen   		kannst, es war nur für mich bestimmt.

Zu welcher Zeit   		während deiner Erfahrung, hattest du deine höchste Ebene von Bewußtsein   		und Klarheit?  Mehr   		Bewußtsein und Klarheit als normal auf vielen Orten, aber speziell, als   		ich darum gebeten wurde, wieder auf die Erde zurückzukehren, alles war   		klar, Stimmen, Wege, Lieder, ich selbst sehr klar und wach.

Bitte vergleiche   		deine Vision während der Erfahrung mit deiner alltäglichen Vision,   		diedu unmittelbar vorher zur Zeit deiner Erfahrung hattest?  Meine   		Vision während der Erfahrung war eine sehr klare, machtvolle machbare.   		Heute bin ich nicht einmal fähig, immer zu wissen, was ich tun soll.

  		Bittevergleiche   		dein Hören während deiner Erfahrung mitdeinem alltäglichen Hören, das   		zu unmittelbarvor deiner Erfahrung hattest?  Mein Hören war wunderbar,   		keine Verwirrung wegen all dem. DerHörer und der Prüfer , keine   		Entschuldigung um etwas zu wiederholen, alles war klar.

Hast du irdische   		Ereignisse gehört oder gesehen, die sich zurZeit deiner Erfahrung   		ereigneten?  Ja, die Menschen rund um meinen Körper weinten,   		ich sah sie und für mich hatten sie keinen Grund zu weinen, stattdessen   		hätte ich ich ihnen vorschlagen können, wegensich selbst zu weinen,   		weil sie im Schmutz dieser Erde leben mussten.

Welche Emotionen   		hast du während deiner Erfahrung gespürt?  Ich weinte Tränen,   		fühlte extreme Freude

Bist du in oder   		durch ein Tunnel gekommen?  Unsicher, ich weiß es wirklich   		nicht, Ereignisse können ohne meine eigene Anstrengung gelingen.

Hast du ein   		überirdisches Licht gesehen?  Ja, wo ich war, gab es   		während der ganzen Erfahrung nur Licht. Auch in der irdischen Nacht,  		auf   		meinem Platz war immer ein Licht, sehr hell und kühl.

Bist du einem   		mystischen Wesen oder einer Wesenheit begegnet oder hast du eine   		unidentifizierbare Stimme gehört?  Nein

Bist du   		irgendwelchen Verstorbenen (oder Lebenden) begegnet?    		Nein

Sind dir vergangene   		Ereignisse deines Lebens während deiner Erfahrung bewußt geworden?    		Ja, mir wurde gesagt, was ich getan habe, bevor ich geboren wurde.

Bist du in eine   		anderenn, überirdische Welt eingetreten? Einen wirklich mystischen   		oder überirdischen Bereich, ich ging und betrat die Himmel.

Sah es für dich so aus, als ob die Zeit   		sich schneller bewegte oder sich verlangsamte?    		Die Zeit schien schneller oder langsamer zu vergehen als normal, ich   		verstand nicht, wie 25 Tage vergehen konnten.

Konntest du   		plötzlich alles verstehen?  Alles über das Universum. Himmel   		und Erde aus einer spirituellen Sicht, sie sind nicht so fern   		voneinander. 

Hast du eine Art   		Begrenzung oder eine begrenzte physische Struktur erreicht?    		Ja, ich trennte mich von der Erde zum Himmel.

Bist du zu einer   		Grenze oder zu einem Punkt ohne Wiederkehr gekommen?  Ich   		trat eine wirklich bewußte Entscheidung zumLeben &quot;zurückzukehren&quot;, ich   		wurde zurückgesandt weil ich hier noch irgendetwas Wichtiges zu   		erledigen hatte, bevor ich wieder zurück zum Himmel gehen würde um dort   		ewig zu leben. 

Hast du Szenen aus   		der Zukunft gesehen?  Szenen von der Zukunft der Erde, Sünder   		wurden getötet.

Hast du ein Gefühl,   		daß du ein spezielles Wissen über Ursachen hast?  Nein

Erkläre irgendwelche   		Veränderungen, die sichmöglicherweise in deinem Leben nach deiner   		Erfahrung ereignet haben:  Große Veränderungen in meinem   		Leben, ich weiß, daß dieses Leben ein Ende hat, und daß ich am Ende ein   		anderes Leben haben werde. Also helfe ich anderen dabei, zu entdecken   		was das Leben für sie ist und was sie hier tun müssen, um sich gut   		vorzubereiten für die Zukunft, wenn sie in der Ewigkeit leben werden.

  		Hast du irgendwelche Änderungen in deinen Werten oder in deiner   		Glaubensrichtung, als Resultatnach deiner Erfahrung vorgenommen?    		Ja, mein Glauben wurde sehr stark und ich verpflichtete mich darin, mit   		der Vision ewig leben zu können. Der Wert für irgend jemandes Leben und   		es zu beschützen für einen bestimmten Zweck. Die Hungrigen und   		Bedürftigen zu speisen. 

Hast du irgendwelche   		psychische, ungewöhnliche oder spezielle Gaben nach deiner Erfahrung   		bekommen, die du vorher noch nicht hattest?  Nein

  		Hast du jemals deine Erfahrung mit anderen geteilt?  Ja, sie   		konnten mir nicht glauben, weil sie hatten noch niemals jemanden gehört,   		der ihnen so etwas vorher erzählt hatte. Jenseits ihres Verstehens. Und   		ich war besorgt, weil ich sah, daß mir niemand zuhörte. Ich wußte nicht,   		ob es einen Ort gab, wo ich mein Zeugnis teilen konnte, bis ichin einem   		lokalen Radiosender ein Zeugnis von einem Mannhörte, der zum   		Leben zurückgekommen ist und er nannte seine Erfahrung NTE, ich suchte   		und &quot;wow&quot; jeztist es da.

Hast du irgendeine   		Kenntis von Nah-Todes-Erfahrungen (NTE) vor deiner Erfahrung gehabt?    		Nein

Was glaubst du über die Realität deiner Erfahrung   		in Kürze (Tage zu Wochen) nachdem sie geschehen war?  Die   		Erfahrung war wirklich real. Die Leute außerhalb konnten nicht wissen,   		was ich erfahren hatte.   		In meiner Welt konnte niemand dort eintreten.   		Es gab etwas, daß ich noch tun mußte, so wurde mir darüber nachher   		gesagt.

Was glaubst du über   		die Realität deiner Erfahrung zur jetzigen Zeit?  Die   		Erfahrung war wirklich real. Was mir gesagt wurde, daß ich tun soll, daß   		mache ich, und ich mache mir Druck dabei. Und wenn ich es tue, fühle ich   		mich sehr zufrieden und daraus resultierend, berühre ich viele Leben.

Haben sich deine   		Partnerschaften verändert, speziell als ein Resultat deiner Erfahrung?    		Ja, weil vorher wußte ich nicht oder war mir nicht sicher, welchen Zweck   		das Leben hat, aber jetzt verhalte ich mich dementsprechend.

Haben sich deine   		religiösen Glaubensrichtungen/spirituellen Praktiken verändert, speziell   		als eine Resultat deiner Erfahrung?  Ja, weil ich predigen muß und   		in einer katholischen Kirche können nur Priester predigen, also muß ich   		in einer Kirche predigen, wo ich die Gelegenheit habe, so etwas zu tun.   		Ich bin ein Missionar, ich diene in Nigeria und ich arbeite jetzt in   		Ruanda in einem geistlichen Institut, namens Fluß-Mission-Institut (ich   		bin der Gründer und Präsident).

Hast sich zu   		irgendeiner Zeit in deinem Leben, sich etwas wiederholt, das einem Teil   		deiner Erfahrung gleicht?  Nein

Haben die Fragen, die gestellt wurden und die   		Informationen, die du gabst, genau und umfassend deine Erfahrung   		beschrieben?  Ja, mit dem besten Wissen.

  		Sind ein oder mehrere Teile deiner Erfahrung speziell tiefsinnig oderbedeutungsvoll,   		für dich?  Das Leben nach dem Tod ist für jeden der hier geboren   		wird, gutes oder schlechtes Leben, übereinstimmend was und wie du deine   		Taten hier jetzt gestaltest.

  		Gibt es noch irgendetwas,   		daß du zu deiner Erfahrung hinzufügen möchtest?  Das Leben nach dem   		Tod ist real und es hängt davon ab, wie du hier auf Erden lebst, wie du   		versuchst den WillenGottes zu erfahren, zu finden und dann   		dementsprechend zu handeln.   		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/mukurarinda_d_nte.htm