{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/judith_e_probable_nte.htm","mytitle":"Judith E Wahrscheinliche NTE 6821","mylang":"de"}
          	Judith E Wahrscheinliche NTE 6821                              	            		

Judith E Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Als die Krankenschwester damit fertig war die Botschaft zu lesen, war ich mir   meines Körpers oder des Raums nicht mehr bewusst. Ich begann vertraute Bilder   von Jesus zu sehen, die ich als Kind geliebt hatte. In meinem Geist fragte ich   warum ich dies sah da ich keine traditionelle Christin mehr war. Sofort hörte   ich eine physische Stimme, meine Stimme, aber ich war mir nicht bewusst dass ich   redete. Die Stimme sagte mir, die Bilder seien um mich zu beruhigen, da es meine   Lieblingsbilder als Kind waren. Mir wurde auch gesagt dass es der Prozess war   der wichtig war und es wäre gut für mich täglich für etwa fünfzehn Minuten zu   meditieren.</o:p>

    Sobald mir das gesagt wurde, verschwanden die Bilder und da war ein immens   helles Licht in einer kurzen Distanz von mir. Ich konnte nur fühlen was wahr   sein konnte, bedingungslose Liebe vom Licht für mich. Ich wurde tatsächlich Teil   des Lichts. Ich fühlte mich so geliebt dass ich nichts tun konnte um diese Liebe   zu verringern. Es war das überwältigendste Gefühl das ich je erlebte. Diese   Liebe war keine Emotion; sie war ein Seinszustand.</o:p>

    An jenem Punkt , wurde ich mir des Zimmers, der Krankenschwester, meines Körpers   und des Betts gewahr. Das Asthma hatte nachgelassen und ich konnte mich zum   ersten Mal seit fast einer Woche wieder hinlegen. Ich liebte mein Bett, das   Kissen, und fühlte Liebe für alles um mich herum und konnte es kaum erwarten   jedem der in Hörweite war zu erzählen was mir gerade passiert war. Ich konnte   atmen und all die Vitalfunktionen hatten sich in gewissem Maß normalisiert. Ich   erzählte es meinem Doktor und zwei Freundinnen die ähnliche Erfahrungen   mitteilten, was mich erkennen ließ dass diese Erfahrung ein normaler Prozess war   der da war für jeden. </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         1980ish </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit            Sehr schlimmes Asthma. Ich war unfähig mich hinzulegen für mehrere Tage.   Ich musste mich auf jeden Atemzug konzentrieren. Ich erinnere mich nicht daran   dass ich auf die Intensivstation gebracht wurde, aber ich erinnere mich dass ich   dass ich saß und mich über ein Tablett beugte worauf ein Kissen lag. Es war die   beste Weise um zu atmen. Meine Atmung war so seicht. Das Pfeifen hatte   aufgehört. Die Vitalfunktionen waren sehr hoch und sie pumpten mich mit   Medikamenten voll die zum ersten Mal, in meiner langen Geschichte mit dieser   Sache, nicht funktionierten. Ich begann Angst zu bekommen dass das mir den Rest   geben würde, also versuchte ich es mit Selbsthypnose. Eine Krankenschwester   versuchte mir eine Nachricht vorzulesen von einem Besucher vor der   Intensivstation und ich realisierte dass ich meine Augen nicht öffnen konnte.   Ich hatte tatsächlich eine Hypnose erreicht. </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Ganz angenehm </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja     Nur die Jesusbilder und meine   Stimme.</o:p>

    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal          Es   war mehr wie eine totale Bewusstheit von einem Zustand Liebe zu sein. Es ist   sehr schwer mit Worten zu beschreiben und ist das Beste was ich tun kann,   angesichts der Begrenzungen von Worten. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?       Ich hätte die Begriffe Bewusstheit oder Wachheit nicht benutzt,   sondern eher eine Wahrnehmung eines Zustand Liebe zu sein, und das war als ich   im Licht war. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich   schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Zeit schien nicht zu existieren. Zumindest war sie kein Teil der Erfahrung. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?          Meine Augen waren schon   vorher die meiste Zeit geschlossen damit ich mich auf die Atmung konzentrieren   konnte. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Alles war gedämpft wegen dem Sauerstoffmangel und meiner   Konzentration auf den Atem. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein        </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Nein     </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein          </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Das Licht war Liebe. </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Nein </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich weiß nicht ob ich es Emotion nennen   würde, eher ein Seinszustand. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche   Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Nein </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein       Es gab kein Denken, nur Sein. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein         </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Nein      </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Begann im   christlichen Glauben, aber zu jener Zeit hatte ich die Kirche verlassen und   betrachtete mich selbst als sehr spirituell mit einem Glauben an ein höheres   Wesen irgendeiner Art. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Unsicher         </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere   Glaubensrichtungen     Es entwickelt   sich noch immer, aber sehr spirituell. Glaube an Einssein und dass alles Teil   des Ganzen ist. Vielleicht ist es das was Gott ist. Ich beanspruche nicht alle   Antworten zu haben, aber ich weiß dass wir mächtigere Wesen sind als die meisten   von uns erkennen und dass das Leben nicht mit dem Tod des Körpers endet. </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       Ich hatte nie von mir oder irgendjemand gedacht, Licht oder   Liebe zu sein, als ein Seinszustand. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Die Erfahrung war nicht selten. Sie steht   jedem zur Verfügung und wir werden uns alle irgendwann unseres wahren   Seinszustands bewusst, welcher Liebe ist. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Nein        </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Ja        Dass wir reine Liebe sind und dass es ein   Seinszustand ist keine Emotion. Vielleicht wird sich nicht daran erinnert wenn   wir in der menschlichen Erfahrung sind. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Ja        Als ich im Licht war, fühlte ich mich eins mit was immer Gott sein könnte. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Unsicher       Das Wort 'Gott' kommt mit so viel Belastung und hat verschiedene Bedeutungen für   verschiedene Menschen. Es gab unendliche Macht, aber es war so sehr ich selbst,   wie irgendjemand, oder ein höchstes Wesen oder Gott. Ich bin nicht sicher ob es   ein mächtigeres Wesen außerhalb von uns selbst gibt. </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher       Nur das was erklärt wurde. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Nein      </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Ja        Es war einfach eine Wahrnehmung oder Wissen dass dies realer war als   meine tägliche Wahrnehmung und es war ich. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Unsicher       Es ist der Prozess der zählt...was du mit den Erfahrungen machst. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Ja       Dies wurde ausgiebig in   Einzelheiten oben erklärt. </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher       </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher   Ich bin gewachsen und habe mich durch so viele   Erfahrungen verändert, dass es schwer zu sagen ist was alles ich dem zuschreiben   kann. </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja        Ihr bittet mich Worte zu benutzen um etwas zu erklären was mit Worten   fast unerklärlich ist. </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Nein          </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Nach etwa dreißig Sekunden. Ein junges Mädchen bei mir teilte mir ihre   eigene Erfahrung mit, die sie nie mitgeteilt hatte aus Angst verspottet zu   werden. Mein Doktor sagte seine Mutter hatte eine ähnliche Erfahrung in einer   Krankenhausumgebung. Ich weiß nicht ob meine Erfahrung andere beeinflusst hat. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Ja     Ich las ein Buch, aber keine klang so   ziemlich wie meine. </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real          </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein      </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?       Ich denke ich habe alles gesagt und werde langsam müde. Ich   wusste nicht dass dies so lange dauern würde.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/judith_e_probable_nte.htm