{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bell_c_nte.htm","mytitle":"Dr. Bell C NTE 16052","mylang":"de"}
          	Dr. Bell C NTE 16052                              	            		

  		 Dr. Bell C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		

Erfahrungsbeschreibung:                      

Dr. Bell C.F. CHUNG,   		PhD in Cognitiver Psychologie von der University of Hong Kong. Ich   		erlebte 2004 einen fast fatalen Gleiterabsturz in Neuseeland, fiel über   		100 Meter tief. Ich hatte eine unglaubliche 11 Minuten dauernde Nah-Tod-Erfahrung   		als meine Seele aus meinem Körper austrat und ich die Wahl hatte zu   		sterben oder zum Leben zurück zu kehren. Unfähig mich zu entscheiden,   		wurde ich dem Leben zurückgegeben. Doch ein Alptraum erwartete mich. Der   		Doktor stellte fest dass entweder mein rechter Fuß   		amputiert werden musste, oder die Knochen würden absterben wegen &#39;Avaskularer   		Nekrose&#39;.Mich weigernd in die   		paradoxe Behinderungsfalle zu fallen, integrierte ich die traditionelle   		Chinesische Ästhetik und Indische Ayurveda Medizin in moderne   		psychologische Behandlungsweisen und entdeckte den entscheidenden   		Schlüssel um die enormen Selbstheilungskräfte die in uns – unserem   		Unbewussten – liegen, zu aktivieren. Ich heilte meine körperlichen   		Verletzungen und bewältigte die quälende Depression, wiedergeboren und   		erholt mit Freiheit und Weisheit. Inzwischen stehe ich wieder auf meinen   		eigenen Füssen und meine Fußstapfen   		haben nahezu 40 Länder erreicht. Wenn jeder Mensch der   		vom Tod zurückkommt eine besondere Mission ausführen soll, dann glaube   		ich dass es meine wichtige Mission ist, die Geschichte meiner wunderbare   		Erholung mitzuteilen, weil das Wunder nicht exklusiv für mich ist,   		sondern von jedem auf diesem Planeten geteilt wird. Ich bin lediglich   		der ausgewählte Erzähler der Geschichte.

Mit dieser Notiz,   		bin ich hier um euch meine Wunderreise mitzuteilen. 

Der GleiterabsturzIn 11 Minuten reiste   		ich über den Tod hinaus und kam zurück. Ein fataler Flugabsturz brachte   		mir eine Nah-Tod-Erfahrung, als meine Seele aus meinem physischen Körper   		austrat und in den Schoß   		der Natur zurückkehrte. Ich wurde total umarmt von der bedingungslosen   		Liebe der Natur. Es war ein bekanntes Gefühl, als sei es dort wo der   		Kreis des Lebens anfing und endete....

  		Am 3. November, 2004 kam ich in Durary an, einer   		ländlichen Stadt in der Nähe von Auckland   		im Norden Neuseelands. Ich kam hierher um   		ein fortgeschrittenes Gleiter - Trainingsprogramm für Überlandgleiten   		mit zu machen. Anders als ein Flugzeug, hat ein Gleiter keinen Motor und   		benutzt die aufsteigenden Luftströme um hochgehoben und getragen zu   		werden, dabei manchmal Stunden in der Luft bleibend. Diese Mechanik   		faszinierte mich stark.Ich wurde in der   		Metropole Hong Kong geboren, einer geschäftigen Stadt aus Beton, und   		wuchs dort auf. Ich liebte die Natur da sie mir ein Gefühl von Freiheit   		vermittelte. Hoch in den grenzenlosen Himmel hinauf zu fliegen war einer   		meiner größten   		Träume. Ein Jahr früher, erlangte ich eine Pilotenlizenz für Gleiter,   		und dieses Jahr kam ich nach Neuseeland für das fortgeschrittene   		Überlandtraining. Ich dachte das würde die beste Zeit meines Leben   		werden.Der 9. November, 2004,   		der sechste Tag des Trainingsprogramms, war ein sonniger und schöner   		Morgen. Ich sprang aufgeregt auf den Gleiter PW5. Es war mein erster   		Versuch im Alleinflug auf diesem Hochleistungs-Gleitermodell. Wie üblich   		ging ich den Sicherheitscheck systematisch durch, und fragte dann um die   		Erlaubnis zu starten beim Flugüberwachungsleiter.Die Erlaubnis wurde   		gegeben. Der Motor begann zu brummen. Der Gleiter bewegte sich auf der   		Flugpiste als die Seile sich spannten. Als ich den Griff bewegte ,   		begann der Gleiter zu steigen. Vor mir lag der blaue Himmel mit leicht   		verstreuten Wolken. Welch schöner klarer Tag mit ausgezeichneter Sicht.Obwohl ich dachte der   		PW5 hätte eine bessere Leistung als meine vorigen Trainingsmodelle,   		erkannte ich sofort dass der PW5 eher schwierig zu kontrollieren war,   		besonders in starkem Wind. Als der Gleiter schnell auf 110m hoch ging,   		bemerkte ich, dass er viel zu schnell hochstieg. Gleichzeitig begann der   		Gleiter zu rütteln und sich sehr stark nach links zu neigen. Ich stieg   		einfach weiter und erreichte einen gefährlichen Steigwinkel. Ich verlor   		Geschwindigkeit. In dem Moment fühlte ich mich wie Ikarus welcher der   		Sonne zu nahe kam.Ich war aufgeschreckt   		wegen der Gefahr. Ich versuchte meinen Verstand zu behalten und ruhig   		und konzentriert zu bleiben. Ich erinnerte mich was ich in der   		Flugsimulation gelernt hatte. Ich versuchte den Gleiter von den Seilen   		zu trennen, in der Hoffnung ihn zu stabilisieren und mich für eine   		Notlandung vorzubereiten. Aber es gelang nicht. Der Gleiter stieg zu   		schnell und verlor die Kontrolle. Die Flügel konnten das Gewicht des   		Körpers nicht länger tragen, und genauso scharf wie der Aufstieg war,   		fiel der Gleiter nach unten wie ein zerbrochener Papierdrachen.In ungefähr zehn   		Sekunden, fiel er nach unten auf die Erde, fiel über 100 Meter tief.BANG!!! Als der Gleiter   		aufknallte, wurde das gesamte Abteil zerstückelt. Obwohl der   		Sicherheitsgurt verhinderte dass ich aus dem Abteil herausfiel, wurde es   		bis unter meine Rippen hochgedrückt. Einige feste Bestandteile vom   		Rückenteil knallten auf meinen Hinterkopf...Ehe ich fähig war   		irgendeinen Schmerz zu spüren, schienen meinen fünf Sinne gleichzeitig   		aufzugeben. Ich wurde von einer Welt von Stille und Dunkelheit   		verschluckt.

Als wäre der   		Strom ausgefallen...

   		Das außerkörperliche   		Erlebnis..

 Plötzlich ging   		das Licht wieder an. Ich fühlte   		als würde ich wieder angeschlossen. Meine   		Sicht war in der ersten Sekunde etwas verschwommen von der plötzlichen   		Veränderung der Helligkeit. Dann kam ein Quäntchen Licht in meine Augen,   		hell doch warm und sanft, genau wie der erste Strahl bei Sonnenaufgang.„Die Dunkelheit ist   		vorbei. Willkommen zur Helligkeit“ sagte das goldene Licht zu mir.  Ich fand mich   		gebadet in einem Meer von goldenem Licht, so friedvoll und ruhig. Ich   		wurde total umarmt von beruhigender Liebe und Freundlichkeit. Ich fand   		meinen Körper auch glanzvoll,   		goldene Lichtstrahlen reflektierend. Die   		Empfindungen von Wärme und Liebe sättigten mich. Ich fühlte mich   		komplett und unendlich. Ich bestand aus Licht in jenem Bereich. Ich war   		ein Teil des Lichts. Ich hatte immer noch eine körperliche Form, aber es   		gab keine Begrenzung, so wie wir das Sonnenlicht sehen, aber seine   		Grenze nicht erfassen können. Oder wenn du etwas Alkohol in ein Glas mit   		Wasser schüttest, er löst sich nicht auf aber vermischt sich perfekt mit   		dem Wasser.Es war unglaublich! 

  		Die zweite Sache die   		ich bemerkte war dass ich nicht atmete und mein Herz aufgehört hatte zu   		schlagen. Oder ich sollte sagen dass ich nicht länger Atem oder   		Herzschlag brauchte. Ich befand mich schwebend im Vakuum. Als ich mich   		wunderte ob ich entweder mein eigenes Gewicht verloren hatte oder die   		Schwerkraft verloren war, schaute ich hinunter und sah den kaputten   		Körper des Gleiters. Glas und Metallfragmente waren über den ganzen   		Boden verteilt. Die Flügel und der Schwanz des Gleiters waren komplett   		ruiniert. Ich schaute genauer hin, und sah einen zerbrochenen jungen   		Mann der dort sterbend im dem Abteil lag. Sein Hemd war blutbedeckt.   		Seine Wunden bluteten schlimm. Sein Vorderarm war gebrochen. Ein weißes   		Stück Knochen ragte aus seinem Handgelenk. Schlimmer noch, das rechte Fußgelenk   		war grässlich zerschmettert und verdreht. Mit Schrecken erkannte ich,   		dieser Mann sah genau so aus wie ich! Das ist mein Körper!Ich wusste ich starb.  Ich konnte sehen   		dass der dramatische Absturz aus über 100 Metern   		in meinem Körper multiple Frakturen   		verursacht hatte. 

Er war überall mit Blut bedeckt. Ich war bewusstlos   		geschlagen worden und mein Herz zitterte nur schwach. Der brutale Druck   		des angezogenen Sicherheitsgurtes über meinen Rippen verhinderte dass   		Luft in meine Lungen gelangte.Während mein Körper   		unten keine Zeichen von Leben aufwies, kein Bewusstsein, fühlte ich mich,   		interessanterweise, total gut und angenehm, oben so schwebend. Ich hatte   		keine Wunden noch fühlte ich irgendwelche Schmerzen. Alles was ich   		fühlte waren Freude und Frieden. In diesem Sekundenbruchteil war meine   		Seele aus meinem Körper herausgegangen, hinauf geschwebt in die Luft   		über den Gleiter, wo ich mir beim Sterben zuschaute. Das war ein   		unglaubliches Gefühl! Am Punkt des Todes trennten sich mein Körper und   		meine Seele. „Ich“ hatte eine Doppelexistenz.  Als meine Seele   		aus meinem Körper heraus kam, fühlte ich mich wie ein neues Wesen, alle   		meine alten Sinne, Gedanken und Emotionen hinter mir lassend. Ich konnte   		noch immer sehen, hören und die umgebende Welt fühlen, und war mir   		meines inneren Geistes bewusst. Der kognitive Prozess jedoch, war   		erstaunlich verschieden. Während der Körper in einer physischen Form   		existiert, hatte ich in   		jener Fähigkeit nicht länger irgendwelche   		körperlichen Begrenzungen oder physische Einschränkungen  Ich   		war fasziniert davon wie die kognitiven Erfahrungen des Körpers sich von   		denen der Seele unterschieden. Während unser Körper mit der umgebenden   		Welt durch die fünf Sinne verbunden ist, verläßt  		 sich unser Körper auf Sinneszellen um äußere   		Impulse zu erkennen, und zu einer besonderen Gruppe von   		Regionen innerhalb des Gehirns zu senden, wo die Signale empfangen und   		interpretiert werden, wie Bilder und Geruch. Im Kontrast dazu braucht   		die Seele überhaupt keine Sinneszellen um sich mit dem Universum zu   		verbinden. Stattdessen arbeitet sie auf eine Weise die ähnlich wie   		Telepathie ist. In jenem anderen Zustand, folgten meine Sicht und mein   		Gehör meinem sich ändernden Geist. Mit anderen Worten ich sah und hörte   		das woran ich gerade dachte.

 Ich war mehr in aktiven als passiven   		kognitiven Prozessen. Meine Wahrnehmungen wurden nicht länger beschränkt   		durch irgendein physisches Objekt oder Distanz, weil ich in diesem   		Zustand die Dinge durch ihre zugrunde liegenden Formen verstand ähnlich   		wie Energie. Das war eine brandneue kognitive Erfahrung für mich. Abseits des Kognitiven,   		waren auch meine emotionalen Reaktionen signifikant verändert. Ich hatte   		keine Angst, Sorge, Trauer oder irgendein schlechtes Gefühl, sondern nur   		absoluten Frieden und Harmonie. Meine emotionalen Reaktionen waren   		abgetrennt von äußerlichen   		Umständen und Umgebungen. Wenn ich schwer verletzt worden wäre, würde   		ich mich normalerweise traurig oder schmerzlich fühlen. Aber dort fühlte   		ich mich nur extrem ruhig und friedvoll. Jene Situation erinnerte mich   		an Schizophrenie, die charakterisiert ist durch den Zusammenbruch und   		das getrennt sein von Denken, Verhalten und Emotionen.Gleichzeitig, verließ     		ich mich nicht länger auf Töne, technisch die Vibration von   		Luftmolekülen, um dort zu kommunizieren. Stattdessen, funktionierte die   		Kommunikation durch einen ultra-sensorischen Kanal. Es ist eine reine   		und direkte Kommunikation durch Gedanken, die durch einen telepathischen   		Mechanismus funktioniert. Wenn wir diesen Prozess der Kommunikation mit   		dem von unserem physischen Körper vergleichen, benötigt der letztere   		dauerndes Verschlüsseln   		und Entschlüsseln und unterliegt Missdeutung   		und Missverständnis. Die ultra-sensorische Kommunikation ist viel   		augenblicklicher, direkter und effektiver.„Aber wo bin ich?“   		konnte ich mich nur wundern. In diesem Meer von goldenem Licht, war   		alles das ich fühlte eine freundliche und unglaubliche Wärme und   		Friedlichkeit, wie ich so etwas Reines und Göttliches noch nie in der   		physischen Welt erlebt hatte. Es gab weder einen bezaubernden Himmel   		noch eine erschreckende Hölle, von denen ich beim Aufwachsen gehört   		hatte, sondern nur Frieden und Ruhe.Warte! Das fühlt sich   		bekannt an. Habe ich dies bereits vorher schon erlebt? Plötzlich blitzte eine   		Erinnerung durch meinen Geist. Ich erinnerte mich an den Moment wo ich   		ein Fötus war, genährt und beschützt durch das Fruchtwasser im Leib   		meiner Mutter. Ich erinnerte mich ihre Wärme zu fühlen. Ich lauschte   		ihren sanften Herzschlägen. Die Nabelschnur versorgte mich mit   		Nährstoffen und endloser Liebe.Zu jener Zeit fühlte   		ich als würde ich im Leib des Universums gewiegt werden. Ich wurde voll   		umarmt vom Meer des goldenen Lichts. Ich war komplett eingetaucht ins   		Universum. Durch das Licht wurde ich vollständig umarmt von der   		überwältigenden, nicht wertenden und bedingungslosen Liebe des   		Universums. Großartiger   		als irgendetwas. Schöner als alles.

    		  Ich verstand wie sehr das Gefühl des Sterbens   		demjenigen des Geborenwerdens   		glich. Vielleicht war das Leben ein Kreis,   		ausgehend und endend am gleichen Punkt.

Der Dialog mit Gott“Möchtest du gehen oder   		bleiben?”Eine Frage weckte mich   		aus tiefen Gedanken. Jemand sprach zu mir aus der Quelle des Lichts.   		Unsere Kommunikation funktionierte nicht durch die Stimme, sondern den   		Geist, wie Telepathie.Ich versuchte auf die   		Lichtquelle zu schauen, konnte aber schwer etwas oder eine Person sehen   		außer   		dem Halo des Lichts. Ich hatte keine Ahnung wer mit mir sprach, aber ich   		wusste es war die Quelle der größten   		Liebe. „Er“ ähnelte keinem Wesen in meiner bekannten physischen Welt,   		sondern gehörte zu einem höheren, göttlichen Wesen. Vielleicht ist es   		das was wir Gott nennen?„Gehen oder bleiben?“   		murmelte ich. Heißt   		das ich konnte wählen zwischen Leben und Tod? „Dies ist die letzte   		Frage deines Lebens.“ Er schien fähig zu sein meine Gedanken zu   		verstehen.Ich dachte nie daran   		dass ich eine Auswahlmöglichkeit habe. Soll ich bleiben? Soll ich gehen?„Ehe du deine   		Entscheidung triffst, wünschst du vielleicht dein Leben im Rückblick zu   		sehen.“Während ich tief in   		Gedanken war wegen dieser Frage, erschien plötzlich eine winziger   		Lichtpunkt. In der Mitte des Punktes, sah ich mich selbst als ich ein   		Baby war. Dann breitete sich das Licht in alle Richtungen aus, wie eine   		Spinne die Seide ausbreitet um ein aufwendiges Spinnennetz zu bauen. Ich   		schaute genauer ins Netz, und war überrascht herauszufinden dass jeder   		Seidenfaden sich sowohl mit der Zeit als auch mit der „Ursache und   		Wirkung“ von verschiedenen Menschen und Ereignissen verband. Die Fäden   		waren unentwirrbar miteinander verbunden. Sie verbanden die   		verschiedenen Perioden meines Lebens, das Gewebe meines eigenen Lebens   		miteinander verflechtend und aufzeichnend.Mein Gewebe war nur   		eines von den vielen anderen. Jedes einzelne Netz war mit Seidenfäden   		verbunden, die unsere Beziehungen miteinander verbanden. In dem Moment   		war vor mir ein gigantisches Nest von Netzen.

   		Ich trat nach vorn und hielt den Kopf nach unten ins Nest. Es fühlte   		sich an als in Wasser eingeweicht werden. Der einzige Unterschied war   		dass ich nicht Atmen musste. Ich öffnete meine Augen und befand mich in   		einem Kino, mit tausenden von Leinwänden um mich herum. Auf jeder   		Leinwand waren Episoden aus verschiedenen Momenten meiner dreißig   		Lebensjahre, von früher Kindheit bis zur Gegenwart. Manche an die ich   		mich erinnerte, manche die ich längst vergessen hatte. Ich war   		interessiert von dieser faszinierenden Erfahrung, die ich nie   		durchgemacht hatte oder mir vorgestellt hatte. Zum ersten Mal hatte ich   		ein simultanes, panoramisches Bild meines ganzen Lebens.

Die endgültige AntwortDer Lebensrückblick   		hatte mich tief erleuchtet und aufgeweckt. Ich erkannte dass mein ganzes   		Leben durchwebt wurde von einem Grundwert – Freiheit. Bis zum Alter von   		30 Jahren hatte ich über 30 verschiedene Länder bereist. Ich war bemüht   		das Reisen zu Lande, und über Wasser zu lernen. Ich fuhr, Motorrad,   		machte Gerätetauchen, fuhr auf Skiern und kletterte. Ich strebte danach   		über meine physischen Grenzen oder körperlichen Beschränkungen   		hinauszugehen und größere   		Freiheit zu verfolgen. Als diese Aktivitäten meinem zunehmenden Wunsch   		nach Freiheit nicht mehr genügten, erfüllte ich mir letztes Jahr meinen   		größten   		Traum, den des Fliegens. Ich erlangte meine Gleiterlizenz und flog hoch   		in den Himmel wie ein Vogel, durch weiße   		Wolken über den blauen Himmel. Ich wurde vollkommen frei. Ich hatte alle   		meine Träume erfüllt ehe ich 30 war. Es war an meinem 30. Geburtstag   		dass ich zum ersten Mal keinen Wunsch hatte, und es war da wo ich   		erkannte dass ich mit meinem Leben zufrieden war.Ich stand still dort,   		im Widerstreit mit der letzten Frage meines Lebens.„Lass uns gehen“ war   		der erste Gedanke der mir durch den Kopf ging. All meine Träume waren   		erfüllt. Ich hatte kein Bedauern. Wenn ich in der besten Zeit meines   		Lebens sterben würde, wäre alles was ich hinter mir lassen würde, helle   		und schöne Erinnerungen – war das nicht perfekt? Letzten Endes, war der   		Sinn des Lebens ja nicht die Dauer, sondern die Qualität. Ich hatte   		immer an das geglaubt....Gerade als ich bereit   		war zu gehen, fühlte ich plötzlich Leere und Schmerz. Ein kleiner Riss   		erschien in der Mitte meines Herzens und Blut floss langsam heraus. Die   		tiefe Kluft wuchs in mir, und innerhalb von Sekunden war die Hälfte   		meines Herzens schon geleert. Ein überwältigendes Gefühl von Leere und   		Reue erfüllte mich.  Ich erkannte dass   		ich nicht länger einen Traum hatte. Da war nichts in meinem Leben das   		mich zurück hielt. Ich brauchte niemanden, und niemand brauchte mich.   		Ich erkannte wie einsam und leer mein Leben war. Ich war nie lebendig.   		Ich umarmte nie die wahre Freiheit. In den vergangenen 30 Jahren, jagte   		ich nur der Zeit nach. Ich erschuf einen Traum nach dem anderen um   		meiner inneren Leere zu entfliehen.

 Allem was ich nachgejagt war war   		Anerkennung, um zu beweisen dass ich alles tun konnte, um meine Existenz   		zu rechtfertigen. In meinem ganzen Leben lebte ich mit   		den Werten und Erwartungen anderer Leute.Ich begann zu verstehen,   		dass einen Traum zu erfüllen, weniger war als einen Traum zu haben. Es war das erste Mal in   		meinem Leben dass ich zwischen zwei extremen Gefühlen schwankte,   		Zufriedenheit und Verlust, Freude und Trauer. Die Hälfte meines Herzens   		war leuchtend rot, gefüllt mit Träumen und Freiheit; die andere Hälfte   		war leer und dunkel, einsam und verwirrt. Ich erlebte die beiden Seiten   		der Münze des Lebens.„Ist dies das letzte   		Gericht? Beurteilen wir das Gute und Schlechte, die Moral und das Böse   		des Lebens?“ fragte ich. Ich wusste nicht wo dieser Ort war, noch wusste   		ich welche Entscheidung ich treffen sollte. Soll ich gehen wenn meine   		Träume erfüllt sind, oder soll ich bleiben und wirklich lernen lebendig   		zu sein? Ich wusste ehrlich nicht wie diese letzte Frage beantworten....„Es gibt nichts wie ein   		letztes Gericht, oder ein Beurteilen für Richtig oder Falsch, Gut oder   		Böse. All diese Dinge sind rein menschliche Abmachungen, die in der Welt   		der polarisierten Ideologien existieren. Wir sind jetzt in einer   		verbundenen Welt, alles existiert in seiner reinen und grundlegenden   		Form.“„Wenn du zu gehen   		wählst, wirst du deinen letzten Atem ausatmen, und auf die Lichtquelle   		zu gehen. Wenn du wählst zu bleiben, dann schließe   		deine Lippen und atme weiter. Geh einfach vom Licht weg.“Ich schaute hinunter zu   		meinem leblosen Körper gefangen im zerbrochenen Gleiter. Ich hielt   		meinen letzten Atem noch an. Aber ich wusste nicht ob ich ihn halten   		sollte. Einige Zeit verging und ich stand still, unfähig mich zu   		entscheiden.„Es scheint dass du   		nicht bereit bist deine letzte Frage zu beantworten. Deine Weisheit und   		Vision sind noch nicht vollkommen befreit. Dein Herz ist noch angekettet.   		Dies ist deine eigene Frage, also kannst nur du sie beantworten. In   		diesem Fall, komm zurück wenn du bereit bist die Entscheidung zu treffen.“„Werde ich zurückkommen   		um nochmals zu wählen?“ fragte ich.„Wenn die Zeit da ist,   		wirst du den Weg zurück finden.“Ich wurde tief hin und   		her gerissen von den extremen Gefühlen von Zufriedenheit und Leere. Ich   		konnte keine Entscheidung treffen.Plötzlich, löste sich   		die Leinwand auf und das goldene Licht verschwand schnell. Ich begann   		herunter zu schmelzen. 

Das &#39;Ich&#39; auf dem Boden kam wieder zu Bewusstsein.   		Meine Seele wurde zurück in den Körper gepresst. Ich saugte den letzten   		Atem zurück in meine Lungen. Ich konnte meinen Körper nicht bewegen,   		konnte aber mein Herz fühlen das sanft pumpte. Gleichzeitig überflutete   		enormer Schmerz jeden Teil meines Körpers. Es tötete mich. Aber der   		Schmerz versicherte mir auch eine Sache – ich war lebendig.Abgesehen vom Schmerz,   		erholten sich meine Sinne einer nach dem anderen. Ich hörte die Sirene   		einer Ambulanz, und Schreie und Rufe des Rettungsteams. Dann roch ich   		den Gestank von Blut, vermischt mit verbranntem Plastik und den Geruch   		von frisch geschnittenem Gras. Zuletzt öffnete ich meine Augen und sah   		mich gefangen in einem ruinierten Abteil. Weiße   		Knochen ragten aus meinem rechten Handgelenk. Meine Fußgelenke   		waren total zerbrochen.„Er lebt! Kommt her!   		Beeilung!“ Die Rettungsmannschaft war aufgeregt mich zu finden.Das waren die ersten   		Worte die ich hörte als ich zurück kehrte.

 Die Rettungsmannschaft   		brauchte 30 Minuten um mich aus dem zertrümmerten Gleiter heraus zu   		holen und brachte mich ins Krankenhaus.In der Ambulanz hörte   		ich, „Der Unfall passierte beim Hochziehen des Gleiters. Er fiel mehr   		als 100 Meter auf die Grasfläche neben der Startbahn. Wir liefen vom   		Kontrollturm direkt dorthin. Er war 11 Minuten lang bewusstlos!“

In 11 Minuten,   		erwischte ich eine Hin- und Rückreise, reiste durch Leben und Tod.

Zurück vom Tod.Sobald ich im   		Krankenhaus ankam, wurde ich durch verschiedene Untersuchungen und Scans   		geschickt. “Es gibt multiple Frakturen an ihrem rechten Arm. Wir werden   		zuerst die Knochenstücke zusammensetzen und dann eine Edelstahlplatte   		implantieren um die gebrochenen Knochen zu stabilisieren. Das   		rückwärtige Kreuzband, die mittleren und seitlichen Bänder des linken   		Knies sind alle gerissen, möglicherweise durch die plötzliche starke   		Beugung und Überdehnung durch den Absturz. Wir können sie durch eine   		Operation wieder aufbauen und die verdrehten Bänder reparieren.“   		Erklärte es mir der Doktor.„Glücklicherweise, sind   		die anderen Verletzungen nicht so schwerwiegend, außer...Ihrem   		rechten Fuß  gelenk...da   		gibt es schwere Brüche. Das Resultat des Scanners   		zeigt dass die Blutgefäße   		verletzt sind. Sogar wenn wir Edelstahlstangen benutzen um die Knochen   		zu stabilisieren, werden ohne Blutzufuhr, die Knochengewebe absterben   		und der Knochen wird zusammenbrechen. Es tut mir leid. Ich fürchte es   		wird notwendig sein Ihren rechten Fuß   		zu amputieren. Wir brauchen Ihre Zustimmung für die Operation...“„Nein, ich bin nicht   		einverstanden.“ Sagte ich schwach aber fest.&quot;Das kann schwere   		Infektionen verursachen und Ihr Leben in Gefahr bringen.“„Dann retten Sie mich   		eben nicht. Lassen Sie mich einfach in Ruhe, ich war sowieso dort...“Das waren meine letzten   		Worte bevor ich in ein Koma fiel für die folgenden drei Tage. Weil ich   		die Amputation klar abgelehnt hatte, mussten die Ärzte meine   		Entscheidung respektieren und konnten nur die Edelstahlstangen benutzen   		um die Knochen meines rechten Fußes   		zu stabilisieren. Dennoch wiederholten sie, dass ohne Blutzufuhr der   		Knochen allmählich zusammenbrechen und absterben würde.

   		  Aus der Höhe von hundert Metern abzustürzen,  		dabei waren die Überlebenschancen   		schon sehr gering. Es ist sogar ein doppeltes Wunder, dass ich keine   		schwerwiegenden Verletzungen an meinen inneren Organen erlitt. Es   		dauerte einen Monat bis meine gesamte medizinische Verfassung stabil   		genug war um zurück nach Hong Kong transportiert zu werden. Bei der   		Ankunft, wurde ich sofort in eines der besten lokalen Krankenhäuser   		gebracht. Tagtäglich bestätigten die CT und MRI Scans eine Sache –   		avaskulare Nekrose. Der Doktor erklärte mir, dass weil alle Blutgefäße   		verletzt wurden, war in meinem rechten Fuß   		überhaupt keine Blutzirkulation mehr. Medizinisch gab es keine Operation   		oder Medikamente die meinen Fußheilen könnten.

  		Nachdem ich vier Monate im Krankenhaus   		verbrachte, wurde mir erlaubt meine Rehabilitation Zuhause fortzusetzen.   		Inzwischen bekam ich auch eine offizielle   		„Karte für Leute mit Behinderungen“ auf   		der ich als &#39;permanent behindert&#39; eingestuft war.

Dennoch gab ich   		nicht auf. Stattdessen, war ich emotional stärker als jeder andere.

Sobald ich aus der Klinik kam, suchte ich   		beharrlich nach alternativen Heilverfahren, anstatt einem Rollstuhl. Ich   		hatte Chinesische Medizin versucht, Qigong, Akupunktur, Tuina (Massage),   		medizinische Diät, XUE Wei Therapie und viele andere. Ich gab sogar ein   		Vermögen aus für geistige Mediums, und Medizinmänner... Trotz allem,   		waren alle diese Anstrengungen umsonst, ich kam mir vor wie ein Idiot.Jeder hoffnungsvolle   		Versuch endete in Enttäuschung. Keine meiner harten Anstrengungen   		brachte etwas. Ich fühlte mich wie ein hoffnungsloses Schaf, das auf den   		Schlachter wartet.  Da keine von den   		alternativen Therapien zu der Zeit ermutigende Resultate zeigte, verlor   		ich den Glauben daran weiter zu machen. Ich hoffte nicht auf ein Wunder.   		Wie viele andere Patienten fiel ich in die Falle des tragischen Opfers.   		Alles was ich sah war Rat-und Hoffnungslosigkeit. Es gab keine Zukunft.   		Vertrauen, Beharrlichkeit und   		Entschlossenheit verschwanden, wurden   		ersetzt durch Schmerz und Hoffnungslosigkeit.

  		Während der endlosen Suche nach Heilmethoden, nahm ich allmählich wahr,   		tief in mir drinnen, es war meistens nicht die Furcht vor dem Tod,   		sondern die brutale Realität mit permanenter Behinderung zu leben. Ja   		ich überlebte den Unfall, aber wenn mir meine physische Freiheit geraubt   		wurde, war das dann wirklich ein Wunder? Ich fiel vom Gipfel des Lebens   		in das dunkelste Loch. Die Behinderung nahm mir nicht nur meine   		Gesundheit, sondern auch meine Karrierechancen. Die riesigen   		medizinischen Ausgaben legten mir eine schwere Bürde auf. Schlimmer noch,   		auch meine Freundin verließ   		mich zu der Zeit. Alles wofür ich in den vergangenen dreißig   		Jahren gearbeitet hatte wurde mir weggenommen. Ich wurde nachtragend und   		depressiv. Ich wurde mehr und mehr abhängig von Medikamenten und   		Schmerzmitteln um den unerträglichen Schmerz zu erleichtern. Ich wartete   		hoffnungslos auf den Tod der meinen Schmerz beenden würde und mich   		freimachen würde. Ich beschwor Gott „Töte mich! Du bist der Mörder!“

Die ZeichenFrustriert, deprimiert   		und erschöpft, hörte ich auf zu kämpfen. Ich hörte auf in die   		Behandlungen zu gehen, Rehabilitationsübungen zu machen oder mich mit   		Leuten zu treffen. Um meine überschüssige Zeit totzuschlagen, verbrachte   		ich meine Nachmittage einfach damit in meinem Rollstuhl, in einem   		kleinen Park in der Nähe meines Heims, zu sitzen. Ich tat sonst nichts   		als dort zu sitzen und die Umgebung anzustarren. Ich hörte auf zu denken.   		Mein Geist war leer. Die Zeit schien aufgehoben. Manchmal war ich so   		zurückgezogen, dass sogar meine eigenen Existenz Gewichtslos und   		transparent wurde. Wenn ich vollständig aus dem Raum war, tief entspannt,   		war es irgendwie als betrete ich einen Trancezustand.. Ich gewöhnte mich   		allmählich daran zurückzutreten, und die Dinge aus einiger Entfernung zu   		betrachten, ohne zu urteilen oder Emotionen daran zu hängen.Die Welt wurde still.   		Menschen, Lärm, Verkehr...waren alle weit entfernt, distanziert und   		unwichtig für mich. Ich hatte keine Emotionen, weder Freude noch Trauer,   		nur Frieden und Stille. Ich wurde allmählich gewöhnt an mein Leben im   		Rollstuhl. Ich mochte es im Sonnenlicht zu sitzen um die schiere Wärme   		und das Wohlbehagen zu genieß  en. 

  		Als ich erkannte wie stark dieses Gefühl die NTE wieder spiegelte,  		konnte ich mir nicht helfen mich zu wundern   		ob ich nicht unbewusst versuchte meine glanzvolle NTE in der physischen   		Welt wieder zu erlangen? Vielleicht sehnte ich mich danach diese   		göttliche und oberste Harmonie wieder zu erleben und den Frieden der   		NTE?Der innere Frieden   		brachte mir eine neue Vision mit Klarheit. An jenen Tagen wo ich im Park   		saß,   		lernte ich auf die Sprache der Natur zu hören. Ich entdeckte dass das   		Universum immer mit uns kommunizierte, durch verschiedene Zeichen in der   		Natur. Es gab da einen Spruch der besagte dass „wenn   		du etwas willst, verschwört sich das gesamte Universum um dir zu helfen   		es zu erreichen“. Ich fand dass wenn wir nach einer Antwort für etwas   		ausschauen, wird die natürliche Welt uns zeigen was wir sehen müssen.   		Wir mussten nur aufpassen, und ich lernte wie man die symbolischen   		Zeichen liest und auf ihre Führung hört.Mein erstes mal als ich   		die Zeichen des Universum las, war an einem Nachmittag als ich wie   		gewöhnlich im Park herumhing. Es war ein schöner Tag. Ich sah von fern   		einen verbrannten Fleck auf einer Wiese, vielleicht durch eine   		weggeworfene Zigarette verursacht. Als ich näher kam sah ich einen   		Schopf neues Gras der aus dem verbrannten Boden kam. Ich war beeindruckt   		durch seine Form die aussah wie ein fliegender Vogel. Das Nächste das   		meine Aufmerksamkeit erregte war eine Schmetterlingspuppe, etwa drei cm   		groß,   		die unter einem Blatt hing. Ein Schmetterling kam langsam aus der Puppe   		heraus, breitete seine Flügel aus und machte seinen ersten Flug. Ich war   		gefesselt von dieser faszinierenden Transformation. Ein Weilchen später,   		gerade als ich auf meinem Weg nach Hause war, fuhr mein Rollstuhl fast   		über ein kleines dunkles Ding. Nein es war kein Käfer, aber eine   		Zikadenhülle, die von einer schlüpfenden Zikade zurückgelassen wurde.  Neues Gras auf   		verbranntem Boden, eine Puppe in einen Schmetterling verwandelt, eine   		Zikade die   		aus einer Nymphenhülle schlüpfte... Ich   		versuchte das Puzzle zusammen zu setzen. Ich schloss meine Augen und   		hörte der Führung der Natur zu. Das Puzzle kam plötzlich ans Licht....Transformation.

Transformation war die   		Antwort! Ich verstand dass ich nicht passiv warten musste damit ein   		Wunder geschehen würde oder verzweifelt kämpfen musste für eines, weil   		die Selbstheilungskraft in mir lag. Ich war bereit mich zu   		transformieren und wiedergeboren zu werden!Ich   		verabschiedete mich von der paradoxen Rolle des tragischen kranken   		Opfers, und verwandelte mich in einen professionellen Therapeuten. In   		der Tat war ich ja vor dem Unfall ein professioneller kognitiver   		Psychologe. Ich hatte immer ein starkes Interesse für das menschliche   		Unterbewusstsein und Träume. Meine Fachkompetenz lag in Hypnose,   		psychologischer Analyse, Beratung und Therapie. Ich hatte weder eine   		spezielle Religion, noch ein blindes Vertrauen in die Wissenschaft.   		Alles woran ich glaubte, waren das Potenzial und die Macht des Lebens.  		Meine unterbewusste Klinik.Ich begann darüber   		nachzudenken wie weit ich darüber hinaus gehen konnte. Bei den   		wiederholten Besuchen in der Klinik, bemerkte ich, dass um meine   		komplexe medizinische Verfassung zu behandeln, ich an verschiedene   		spezialisierte Abteilungen der Klinik verwiesen wurde. Es fühlte sich so   		verwirrend an, als wäre mein Körper aufgeteilt in viele vereinzelte und   		unabhängige kleine Teile. Die orthopädische Abteilung kümmerte sich um   		den Zustand der avaskularen Nekrose meines rechten Fußes;   		die Abteilung für Sportverletzungen schaute nach meinen verletzten   		Bändern in meinem linken Knie; die Abteilung für Schmerzbehandlung   		kümmerte sich um meine chronischen Schmerzen von der Nekrose; und mein   		Problem mit der Depression gehörte der Abteilung für klinische   		Psychologie.  Jeder Spezialist   		hatte sein eigenes Fach, spezialisierte sich für eine bestimmte   		Kategorie von Krankheiten. Dieser Spezialisierungsmechanismus wurde   		weithin übernommen im modernen westlichen medizinischen System. Es kann   		eine sehr fokussierte, effiziente und professionelle Behandlung   		bereitstellen für einen Patienten mit nur einer Krankheit. Aber für jene   		mit multiplen Gebrechen,  scheitern diese   		Mechanismen dabei, die Bedürfnisse und Konditionen eines Patienten, als   		Gesamtbild anzusprechen. Im menschlichen Körper, funktionieren unsere   		Organe einfach nicht unabhängig voneinander. Stattdessen sind sie   		voneinander abhängig, und koexistieren als eine integrale Ganzheit.   		Gelegentlich, setzt der Mangel an koordinierter Behandlung und   		Überwachung die Effektivität der Behandlung nicht nur herab, sondern   		lässt auch den Patienten hilflos und verlassen zurück.  Dadurch   		inspiriert, benutzte ich mein Fachwissen in Psychologie, und machte   		Selbst-Hypnose. Ich reiste tief hinunter in mein Unterbewusstsein und   		erschuf dort eine virtuelle integrierte psychologische Klinik. In meinem   		Unterbewusstsein, verwandelte ich mich selbst in mehrere spezialisierte   		Psychologen die sich um meine verschiedenen Bedürfnisse kümmerten. Ich   		wechselte auf verschiedenen Ebenen zwischen den Rollen des   		Psychologieprofessors, des Hypnotherapeuten, des Psychoanalytikers, des   		Psychotherapeuten und des Schmerztherapeuten um meine Probleme   		systematisch anzugehen. In meiner eigenen unterbewussten Klinik, spielte   		jeder psychologische Experte eine eindeutige aber ergänzende Rolle. Sie   		lieferte mir eine verständliche Psychotherapie. Das extrem persönliche,   		starke, konzentrierte und exklusive &#39;medizinische Team&#39;festigte meine Selbstheilungskraft sehr stark.

  		Die multidimensionale Psychotherapie half mir erfolgreich mich von der   		sorgenvollen Welt der Krankheit und Behinderung zu verabschieden. Ich   		begann mein physisches und mentales Selbst in neuer Sicht zu betrachten,   		und die tiefere Bedeutung meines Unfalls und Krankheit zu lesen. Jede   		Krankheit trägt eine wichtige Botschaft unseres Geistes. Wir scheitern   		einfach dabei, nur auf unsere innere Stimme zu hören. Krankheit ist ein   		Bote unseres Unterbewusstseins. Sofern die Botschaft nicht bestimmt ist,   		wird sich die Krankheit in verschiedene Formen umwandeln und immer   		zurückkommen um uns heimzusuchen. Schlussendlich verstand ich wie mein   		Charakter mich zum tragischen Unfall führte. Diese Erleuchtung bereitete   		mich für die Schlussphase vor – die ultimative Behandlung für meinen Fuß.

Der unterbewusste DoktorAls ich die Bedeutung   		hinter meinem Unfall verstand, wusste ich dass ich mental vorbereitet   		war und bereit war aus dem Rollstuhl aufzustehen. Das Geheimnis der   		menschlichen Selbstheilungskraft ist tief in unserem Unterbewusstsein   		verborgen. Sie ist keine mysteriöse Magie oder eine übernatürliche   		Kraft, sondern tatsächlich eine angeborene Fähigkeit, die essentiell und   		fundamental für das menschliche Überleben ist. Wir alle haben diese   		natürliche Überlebenskraft geerbt seit dem Moment wo wir geboren wurden.   		Es ist gleichwertig an jeden verteilt, ohne Rücksicht auf Rasse,   		Geschlecht oder Religion. Keiner hat eine stärkere Kraft als die anderen.   		Diese wertvolle Selbstheilungskraft ist tatsächlich sehr wohl   		niedergeschrieben in unserer DNA, erneuerte und transformierte sich   		immer wieder in den vergangenen Jahrhunderten, was die Evolution der   		Menschheit aufrecht erhält.    		Bedauerlicherweise, je florierender die Wirtschaft ist und je   		fortgeschrittener Wissenschaft und Technologie sind, umso mehr   		fokussieren wir uns auf die Verfolgung des Materiellen, und   		vernachlässigen unser spirituelles Wachstum. Sobald unsere Körper   		Anzeichen eines Problems zeigen, reichen wir hinaus in unsere Umgebung   		und halten Ausschau   		nach der anscheinend schnellsten und   		passendsten Heilmethode, ohne jeden weiteren Gedanken. Wir sind begierig   		nach einer Abkürzung um uns  so schnell wie   		möglich von all unserem Symptomen zu   		befreien, damit wir unseren schnellen modernen Lebensstil nicht stören.   		Das bedingt unsere abnehmenden Selbstheilungsfähigkeiten und zunehmende   		Abhängigkeit von Drogen und Chemikalien wie Antibiotika, Prednisone,   		Schmerzstiller und Nahrungszusätzen. Wir werden faul und gewohnheitsmäßig.   		Wir geben unsere geerbte Selbstheilungskraft auf, die großartige   		Kraft die in uns liegt.

Um den Weg zu   		finden die Selbstheilungskraft zu aktivieren, integrierte ich zuerst   		Chinesische Ästhetik und Indische Ayurvedische Medizin mit moderner   		Psychologie, um Meditation zu tun. Ich identifizierte fünf natürliche   		Elemente, nämlich Erde, Wasser, Feuer, Wind und Raum um die   		verschiedenen Komponenten des menschlichen Körpers zu symbolisieren. Die   		Erde symbolisierte die Struktur, wie Knochen und Muskeln. Das Wasser   		glich dem Blut und körperlichen Flüssigkeiten. Das Feuer repräsentierte   		unsere Energie, wie die Körpertemperatur. Der Wind entsprach unserem   		Atem. Der Raum repräsentierte potentiellen Raum wie Bauchraum und   		Beckenhöhle. In der orientalischen Kultur, definiert die Harmonie   		zwischen diesen fünf grundlegenden Elementen ein universelles   		Gleichgewicht. Menschlich, als Teil des Universums, ist unser Körper   		eine organische Einheit in welcher die verschiedenen Organe, Gewebe, und   		anderen Teile eindeutige Funktionen haben, aber alle voneinander   		abhängig sind. Indem ich diese organischen Elemente in die Meditation   		integrierte, half es mir in einen tief entspannten Zustand zu gelangen   		und mein Unterbewusstsein wieder mit meinem Körper zu verbinden. Die   		organischen Elemente waren eine hypnotische Suggestion die dazu führte   		dass ich meinen inneren Führer fand – den unterbewussten Doktor. Der   		unterbewusste Doktor war ein wesentliches symbolisches Bild, das unsere   		Selbstheilungskraft tief im enormen menschlichen Unterbewusstsein, in   		Begriffe fasste. Er funktionierte wie ein Kompass, der mich in die   		Richtung des Selbstheilungsteils führte, im riesigen Ozean des   		Unterbewusstsein.

Die unterbewusste Traum TherapieDer Schlüssel zur   		Genesung war tief in das Unterbewusstsein zu gehen. Um dies zu erreichen,   		führte ich eine doppelte Selbsthypnose durch, oder in anderen Worten, zu   		träumen innerhalb eines Traums.Der Traum bietet ein   		Portal um mit unserem unterbewussten Geist zu kommunizieren, und dient   		als Plattform für die Selbstheilung. Wir können doppelte oder sogar   		multiple Schichten von Träumen aufbauen um zu helfen tief in das   		Unterbewusste hinein zu gelangen zwecks Heilung. Was ich tat war die   		zweite Schicht auf eine konstruktive, zielorientierte und symbolische   		Weise zu programmieren, so dass sie auf das Unterbewusste im   		Trancezustand als hypnotische Suggestion wirkte. Weil unser   		Unterbewusstsein und der Körper voneinander abhängig sind, können wir   		durch die symbolischen Aktivitäten und Aktionen im Traum, die physischen   		und psychologischen Effekte auslösen.War ich einmal tief   		entspannt in Trance, wurde ich von meinem unterbewussten Doktor zu einer   		zweiten Traumschicht geleitet. Ich der Arena übte ich verschiedene   		symbolische selbst-heilende Aktivitäten aus, wie eine Straß  e   		putzen, Brücken bauen   		und Bewässerungssysteme für Ackerland bauen.   		Weil unter Unterbewusstsein eng mit unserem Körper verbunden ist, gibt   		es Spiegelverbindungen zwischen Traum und Körper. Diese symbolischen   		Selbstheilungstraumerfahrungen in meiner inneren Welt führten zu   		wirklichen, handfesten, körperlichen Genesungen im Außen.Sie werden sich wundern,   		wie Träume mit unserem physischen Körper interagieren? Lassen Sie mich   		Ihnen zwei Beispiele zeigen:Traum 1: Sie reisten   		zurück in die Zeit der Sekundarschule. Sie saßen   		in einem Prüfungszimmer. Alle Schulkollegen um sie herum erledigten ihre   		eigenen Papiere. Sie erkannten dass das Papier auf Ihrer Bank leer war,   		und hatten keine Ahnung wie Sie die Fragen beantworten sollten. Sobald   		Sie sich beeilten etwas niederzuschreiben, erklang plötzlich die Glocke.   		Die Zeit war vorbei. Sie waren besorgt. Die Leute gaben ihre Papiere ab   		und verließen   		das Zimmer einer nach dem anderen. Außer   		Ihnen, Sie schrieben noch immer. Die Glocke erklang lauter und schneller...   		Plötzlich wachten Sie auf in Schweiß  		  gebadet, und Sie erkannten dass die Glocke in   		Wirklichkeit von Ihrem Wecker kam.Traum 2: Sie hatten   		viel Wasser getrunken ehe Sie schlafen gingen. Die überschüssige   		Flüssigkeit drückte auf Ihre Blase. Ihr Körper übermittelte ein Zeichen   		von Überfüllung an Ihr Gehirn, welches dann als Drang Wasser zu lassen   		entziffert wurde. In paralleler Zeit, in Ihrem Traum sahen Sie etwas das   		mit Wasser zu tun hatte, wie Regen, ein Wasserfall, tropfende   		Wasserrohre oder Sie befanden sich sogar auf der Suche nach einer   		Toilette weil Sie Wasser lassen mussten.

   		  Diese beiden Träume zeigen wie intim die Beziehung   		zwischen unserem Körper und dem Traum ist. Der Traum interagiert aktiv   		mit unserem Körper, liefert Feedback über unseren physischen Zustand und   		reflektiert unseren Zustand. Träume sind   		empfänglich für die physischen Zustände unseres Körpers, wie   		Stimulationen von Klang, Beleuchtung, Geruch oder Umgebung. Deshalb wird   		der Wecker übersetzt in die Glocke in Ihrem Traum, und die Sorge die im   		Traum erlebt wird lässt   		wirklich den physischen Körper schwitzen.Nach 144 Tagen von   		Selbstheilung durch Doppelträume, zeigte mein Fuß  		  eine Wunderheilung. Nicht nur gab es kein Zeichen   		mehr von Zelltod des Knochens, ich konnte sogar den Rollstuhl verlassen   		und beginnen mit Krücken zu gehen. Ein Jahr nach dem Unfall, war ich   		fähig frei und ohne Hilfe wieder zu gehen. Ich erschuf ein Wunder über   		die Medizin hinaus. Ich schrieb mein Schicksal neu!  Diese   		Wunderselbstheilungsmeditation existierte nicht in irgendeinem aktuellen   		Bezugssystem für medizinische oder klinische Psychologie, sondern wurde   		abgeleitet aus meiner erleuchtenden NTE und den Zeichen die ich von der   		Natur ablas. Das Geheimnis liegt im menschlichen Unterbewusstsein. Es   		ist nicht irgendeine   		magische Kraft, sondern unsere angeborene   		selbstheilende Fähigkeit. Unser Unterbewusstsein und unser Körper sind   		miteinander verbunden, heilt man das eine, heilt auch das andere.   		Selbstheilung durch das Unterbewusstsein ist absolut praktikabel aus   		psychologischer Perspektive. 

  		Unser Unterbewusstsein ist unser bester   		Doktor. Wir wussten nur nicht was auf Lager ist.Verborgen im komplexen   		menschlichen Körper sind die unendliche Weisheit und Möglichkeiten des   		Lebens. Diese sind alle in unsere DNA geschrieben, in unserem   		Unterbewusstsein verborgen; weil von dort jedes Leben, das Wunder,   		ausgeht. Können wir einmal mit unserem Unterbewusstsein kommunizieren,   		sind wir fähig die Selbstheilungskraft auszulösen. Vom Flugabsturz bis   		zur Genesung, begegnete ich einem Lebenswunder und einem anderen. Es ist   		mein Wunsch dass durch das mitteilen meiner persönlichen Geschichte, wir   		diese unglaubliche Reise wieder überdenken, und zusammen erforschen wie   		wir unsere Leben verwandeln können und unsere einzigartigen Wunder   		erschaffen. Vertrauen Sie mir, dies ist nicht beschränkt auf die wenigen   		Glückspilze, sondern ererbt und geteilt von allem Leben auf diesem   		Planeten, egal welcher Rasse, Geschlecht oder Religion.Ich entdeckte ein großes   		Geheimnis auf diesem Weg; wir sind die besten Ärzte für uns selbst. Die   		größte   		Heilkraft, das Wunder des Lebens, liegt nicht auß  erhalb   		von uns sondern innerhalb. Es ist mein Wunsch dass meine Erleuchtungen   		diejenigen von Ihnen inspirieren möge, die an egal welcher Art von   		Krankheit oder Behinderung leiden, die hart nach   		dem Weg der Gesundung streben, und die   		glauben dass das Leben Wunder ist.   		Wiedergeboren  		

   		Ein Jahr nach dem Unfall, konnte ich wieder frei gehen. Geführt von den   		Omen der Natur, ging ich zurück zum Absturzort in Neuseeland und fand   		meine Sonnenbrille die ich beim Unfall verlor. Dieser Verlust und das   		Wiederfinden markierten den Anfang von einem erstaunlichen Abenteuer,   		das zu spiritueller Befreiung und Weisheit führte. Im zweiten Jahr nach   		dem Unfall, konnte ich Schwimmen, Jogging, Wandern und Reisen genießen.   		Ich führte auch meine Doktorstudien in Psychologie an der Universität   		von Hong Kong weiter. Im dritten Jahr, sprang ich in den wunderschönen   		Pazifischen Ozean und wurde lizenzierter Trainer für Gerätetauchen. Im   		vierten Jahr, verbrachte ich eine unglaubliche Zeit die Hänge von   		Hokkaido, Japan mit Skis hinunter zu fahren. Im fünften und sechsten   		Jahr, reiste ich um die Welt. Ich gewann mehrere Medaillen bei einem   		internationalen Schieß  wettbewerb   		und bei der Meisterschaft für lateinamerikanische Tänze. Mein Leben   		hatte den befreiendsten und erfülltesten Moment erreicht den ich je   		hatte! 2011, sieben Jahre nach dem Unfall, schrieb ich meinen ersten   		biographischen   		Roman &#39;Das Leben kehrt zurück&#39; – in 2322 Tagen durch Leben und   		Tod reisen, der meine   		Nah-Tod-Erfahrung zeigt und die sieben Jahre einer erstaunlichen   		lebensverändernden Reise. Letztes Jahr, erschloss ich die Geheimnisse   		meiner Selbstheilungsreise in meinem zweiten Buch,   		&#39;Sei   		dein bester Arzt&#39;.  		

Bis heute noch, wird   		mein Fuß  		  medizinisch immer noch diagnostiziert als „Avaskulare   		Nekrose“. Keine medizinische Untersuchung hat irgend eine Blutzufuhr zu   		den Knochen entdeckt. Dennoch zirkuliert „Chi“ durch die geheimen Rohre   		in meinen Knochen, das Leben wie bei einem Wunder erhaltend. Bis mein   		erstes Buch herausgegeben wurde, war ich der einzige Schlüsselhalter der   		dieses Geheimnis erschloss; Ich bin der Einzige der daran glaubt.Vom fatalen Absturz,   		der erleuchtenden NTE, bis zum langen Weg der Selbstheilung, entfalten   		sich die Wunder in meinem Leben, weil ich daran glaube, wie ist es mit   		Ihnen?

     	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/bell_c_nte.htm