{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ashutosh_s_nte.htm","mytitle":"Ashutosh S NTE 6823","mylang":"de"}
          	Ashutosh S NTE 6823                              	            		

Ashutosh S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

      Erfahrungsbeschreibung:

    Ich ging in mein Apartment.

    Meine Freunde Devesh und zwei andere Freunde standen im Gebäude. Sobald ich   hereinkam, plauderten wir kurz und Devesh hielt meinen Hals fest. Ich wusste   dass er ein Spiel spielte, aber nach dreißig Sekunden brach ich auf dem Boden   zusammen. Es gab einen sofortigen Blackout und ich war bewusstlos. Ich sah ein   nicht-irdisches Licht; ich konnte mich vom Kind bis zum Teenager sehen in einem   Nu. Ich sah sogar meine Eltern und meine Schwestern.

    Sie lachten und ich konnte mich selbst sehen der sich mit ihnen freute. Ich   stand vor einem göttlichen Licht und eine nicht irdische Stimme rief mich immer   und immer wieder zurück. Ich hörte jene Stimme nie vor dem Vorfall oder bis   jetzt. Das nicht-irdische Licht verblasste und ich erinnere mich noch dass ich   als ich aufwachte eigentlich auf meinem Bett liegen sollte. Im Gegenteil ich lag   auf dem Boden. Devesh und zwei der anderen Freunde waren entsetzt und als ich   das Bewusstsein wieder gewann, fragte ich sie was ich dort machte?

    Devesh sagte mir dass ich zusammengebrochen war und vom Fahrrad getroffen wurde   als ich fiel. Er schlug mich sogar aber ich reagierte nicht!

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:         10/03/2011

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja      Der Vorfall war nicht   international. Mein Freund machte mir nur einen Streich. Mein Freund hielt   meinen Hals eng umschlossen.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Weder angenehm NOCH unangenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja     Ich konnte in einem Nu meine   Kindheit sehen. Ich und meine Familie waren zusammen in einer Art   nicht-irdischem Licht.

    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Ich würgte nicht zur Zeit als er meinen Hals eng festhielt. Ich   war bei Bewusstsein aber im Bruchteil einer Sekunde wurde ich ohnmächtig.   Nachdem ich das Bewusstsein wieder erlangte war ich überrascht was ich dort im   Gebäude machte. Ich dachte ich wäre hinauf ins Bett gegangen und alles schien   für einige Momente unrealistisch.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?            Als   Devesh meinen Hals fest hielt war ich bei Bewusstsein. Als ich der Stimme folgte   die sagte: „Du musst zurückgehen, deine Zeit ist noch nicht gekommen“, gewann   ich das Bewusstsein wieder.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich   schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung         Alles geschah in einem Flash. Ich war ahnungslos was eigentlich vorging. Die   Zeit schien gestoppt zu haben.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Ich war vor dem Vorfall normal. Ich sah Devesh der meinen Hals   fest hielt, aber innerhalb von einigen Momenten hatte ich einen Blackout.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich konnte vor der Erfahrung alles normal hören.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Die Erfahrung hindurch war ich in einem   nicht-irdischen Licht. Weißes Licht oder etwas derartiges. Nicht irdisch.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich   kann es nicht erklären.  Ich hatte nie jene Art Gefühl gehabt. Es war   nicht-irdisch, als sei ich in einer ganz anderen Welt. Ich versuchte   herauszufinden was genau geschieht. Ein Gefühl von Frieden und Neugierde. Aber   diese Worte neigen dazu klein zu sein um jenes Gefühl zu beschreiben.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche   Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Unsicher        Ich war vor dieser nicht-irdischen Stimme und ich folgte jener   nicht-irdischen Stimme. Ich war in einer anderen Welt. Ich fühlte meinen Körper   nicht.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt          Ich   folgte der Stimme nur und alles woran ich mich erinnere ist dass alles   verblasste. Jene Stimme und das Licht verschwanden und ich gewann das   Bewusstsein wieder.

  Gott,   Spiritualität und       Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Ja      Ich fühle dass   Gott die ganze Zeit bei uns ist und um mit ihm zu kommunizieren muss man keine   Rituale ausführen oder Schreine oder heilige Orte besuche.

    Alles was ich tue ist meine Augen zu schließen, mich auf die Mitte meiner Stirn   zu konzentrieren und nach ihm zu suchen.

    Das ist die Weise wie ich mit Gott kommuniziere.

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Hindu

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten            Ich   war eine frei denkende Person aber nach jenem Vorfall wundere ich mich noch ob   ich etwas anderes habe was getan werden muss. Ich weiss nicht was, aber ich   fühle sehr stark dass es etwas anderes    gibt was getan werden muss. Ich erlebte jene Art von Gefühl nie vorher.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Der Tod ist die ultimative Wahrheit. Ich   folge dem Motto &#39;Leben und leben lassen&#39;.

    Der Herr beschützt uns und komme was wolle, tue immer Gutes. Ich gab den   Alkoholkonsum auf als ich erfuhr dass der Herr Shiva das hasst.

    Ich liebe meine Familie am meisten.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich   empfand ihre Präsenz

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Unsicher       Jene nicht-irdische Stimme schien als sei er Gott.

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Ja       Mich selbst von Kind zu einem Teenager zu sehen und meine Familie bei mir zu   sehen in einer anderen Welt, auch das Licht und die Stimme die ich vorher nie   erlebte.

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ich weiß   nicht warum ich jener Stimme folgte, ich folgte dem nicht-irdischen Licht und es   ist mystisch genug um zur Schlussfolgerung zu gelangen dass es eine starke   Verbindung zwischen unserm Körper und der Seele gibt.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja        Jene Stimme war etwas was ich nie gehört hatte. Ich war durch das ganze   Ereignis hindurch verwirrt und ich weiß nicht warum ich zurückgeschickt wurde.   Ich war vollkommen gefangen von der Stimme.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja       Ich behaupte noch immer dass der Tod die ultimative Wahrheit ist und dass   Menschen Kreaturen von Gott sind mit Gehirnen die wir nicht tatsächlich benutzen.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Ja   Ich wundere mich noch darüber warum ich der Stimme   folgte zurückzukehren, Ich vermute dass jeder Organismus einen Zweck hat dem   gedient werden muss. Der Tod ist die ultimative Wahrheit. Ich vermute dass ich   zurückgeschickt werden musste um einen bestimmten Zweck zu erfüllen und bin noch   ahnungslos.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Ja     Ich war in einer   anderen Welt, ich konnte das nicht-irdische Leben sehen, meine Kindheit und   besonders jene Stimme die mich dazu drängte zurückzugehen.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Ja       Ich vermute dass wir in einer   Hölle leben. Das Gefühl welches ich erlebte war über ewige Freuden hinaus, ein   vollständiger Trost. Frieden.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Ja       Ich erlebte nur die Zuneigung   meiner Familie für mich.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher    Ich verehre den Herrn Shiva. Ich   meditiere täglich ehe ich zu Bett gehe und ich kann spüren dass der Herr bei mir   ist. Ich halte mich zurück anderen Schmerz zu verursachen. Alles was ich wissen   will, ist wer ich bin und nach der Beendigung meiner Studien und der Heirat   meiner Schwestern werde ich diese irdischen Freuden aufgeben und mich auf die   Suche nach der Wahrheit zu machen. Ich fürchte den Tod nicht mehr da ich ganz   sicher weiß dass ich meine physischen Begrenzungen verlassen muss.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung? Ja    Ich bin meiner Familie extrem zugetan.

  Nach   der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja        Ich kann die Gefühle nicht genau mit meinen Worten wiederholen. Es war   ein Gefühl außerhalb dieser Welt, etwas Majestätisches, Göttliches oder   Nicht-irdisches!

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich wei ß       nicht       wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Ich weiß es nicht spezifisch, aber ich kann mich genau daran   erinnern.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Ja       Ich kann bis   zu einem Maximum von sechsundzwanzig bis siebenundzwanzig Stunden in einem   Rutsch schlafen. Ich fühle immer sehr stark dass ich in meinen Träumen nicht in   dieser Welt bin. Ich bin in irgendeiner anderen Welt. Ich bin vom Herrn Shiva   verzaubert.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?           Jene Stimme ist noch ein Mysterium.   Warum wurde ich zurückgeschickt? Eine Menge unbeantwortete Fragen.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich war extrem verwirrt warum dies mir passierte, aber als mein   Vater mir sagte dass der Tod etwas ist was wir nicht in unseren Händen haben,   fühlte ich dass diese menschliche Form unbezahlbar ist. Ich muss die Wahrheit   des Lebens kennen.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real            Das   einzige was ich ausmachen kann ist dass ich zu einem spezifischen Zweck hier   bin. Essen, schlafen. Eine Familie haben. Jeder macht das, und der Tod. Menschen   nutzen alles aus für ihren behaglichen Lebensstil, aber der Tod muss kommen.   Niemand nimmt irgendetwas mit wenn er die Erde verlässt.

    Ich fühle stark jene Stimme hat etwas zu tun.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?        Es ist etwas was schwer mit Worten zu erklären ist. Sie veränderte meine   Wahrnehmung des Lebens. Ich bin anders.     

[1] https://www.nderf.org/German/ashutosh_s_nte.htm