{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jim_t_nte.htm","mytitle":"Jim T NTE 6824","mylang":"de"}
          	Jim T NTE 6824                              	            		

Jim T NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Ich bin Typ 1 Diabetiker und war das seit 1982. Während dieser Zeit habe ich   zahlreiche Episoden von schwerem Unterzucker erlebt. Diese kamen immer einher   mit Bewusstlosigkeit und ohne Erinnerungen an das Ereignis. Eines der ersten   Dinge was geschieht während einer Episode von Unterzuckerung ist der Verlust der   Funktion des Gehirns. Das Gehirn braucht Zucker um richtig zu funktionieren.</o:p>

    Diese Episode war anders. Ich war aus meinem Schlafzimmer gestolpert und auf dem   Küchenboden zusammengebrochen. Plötzlich wurde mir bewusst dass ich irgendwie in   der Luft neben der Decke schwebte und einen Körper auf dem Boden beobachtete,   der von Leuten umgeben war die dunkelblaue Jacken trugen. Ich brauchte einige   Zeit um zu realisieren dass der Körper auf dem Boden ich war! Die Leute um mich   herum waren Notärzte. Sie arbeiteten rasch und methodisch um mich   wiederzubeleben.   </o:p>

    Während all diesem, fühlte ich einen unbeschreiblichen Frieden und Ruhe. Es ist   schwer in Worte zu fassen, aber ich habe nie ein solches Gefühl vorher im Leben   gefühlt. Einfach zu sagen dass ich mich ruhig und friedlich fühlte wird dem   nicht gerecht. Niedriger Blutzucker produziert, sobald das Bewusstsein   zurückkommt,   intensive Gefühle von   Angst, Agitation, Verwirrung, Furcht und Panik. Ich fühlte nicht davon. Ganz im   Gegenteil. Ich habe niemals solch einen Frieden, Ruhe, Wärme und Liebe in meinem   Leben gefühlt.</o:p>

    Es gab keine Tunnels, helle Lichter oder Lebensrückblicke. Was ich erlebte war   eine Präsenz, die mich beruhigte dass alles gut werden würde. Es war keine   gesprochene Stimme, sondern eher eine telepathische Botschaft, die genau so klar   war wie eine sprechende Stimme. Sie beruhigte mich und nahm mir die Nervosität.   Ich glaube fest dass es eine höhere Macht war die mir diese Botschaft   übermittelte.</o:p>

    Genauso rasch wie es begonnen hatte war es vorbei. Einer der Notärzte sagte mir   mein Blutzucker sei sieben gewesen. Er hatte nie einen so niedrigen gesehen. Es   bleibt die mächtigste spirituelle Erfahrung meines Lebens. Ich wollte nicht dass   sie aufhören sollte, aber es war einfach nicht meine Zeit. Meine Frau war   schwanger zur der Zeit und ich hatte auch einen einjährigen Sohn. Ich erhielt   eine zweite Chance zu leben und meine Kinder aufzuziehen. Ich fürchte jedoch den   Tod nicht als Resultat dieser Erfahrung. </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Männlich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         Januar 2000 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja          Schwere   Unterzuckerung und diabetische Krämpfe. </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Ganz angenehm. </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja   Ich sah meinen Körper auf dem Boden und ich sah die Gruppe der   Notärzte wie fieberhaft an mir arbeitete, mich in einem Kreis umgaben und mir   eine Spritze Glucagon in meinen Bauch machten.</o:p>

    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal        Ich war nie jemand der an ein   Jenseits oder an spirituelle Wesen glaubte. Meine Sinne fühlten sich unglaublich   lebhaft an, besonders meine Wahrnehmung der Stimme die ohne Worte mit mir   sprach. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?            Ich war auf meiner höchsten Ebene von Bewusstheit während ich über meinem Körper   schwebte und realisierte dass ich auf mich selbst schaute. Des weiteren als die   Stimme mir sagte dass alles gut werden würde. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Nein      </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?          Meine Sicht schien nicht anders als meine normale Sicht. Ich sah   keine lebhaften Farben oder Lichter, die so viele beschreiben. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Mein Hören war unglaublich lebhaft bis zum Punkt dass ich nicht   nur unausgesprochen Worte hörte sondern sie auch intensiv fühlte. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein        </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Nein     </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein          </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Nein </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein       </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Nein </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?            Frieden, Ruhe, und Glück. Alles so viel intensiver als alles was ich jemals   vorher oder seitdem fühlte. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Unglaubliche Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?         Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein          </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?       Nein       </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         Wurde römisch katholisch erzogen, aber zum Zeit des Vorfalls nicht   praktizierend. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Ja      Meine   Überzeugungen haben sich verändert, aber meine Praktiken nicht so sehr. Ich gehe   noch immer nicht in die Kirche am Sonntag. Ich nehme an dass ich Gott auf meine   eigene Weise verehre. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Katholisch       </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?        Inhalte   die insgesamt nicht mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Ich war nicht überzeugt von der Existenz eines Jenseits oder   einer höheren Macht. Jetzt bin ich anders überzeugt. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich glaube an   Gott und an den Himmel. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die        klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Nein </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Nein        </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher         </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja       Siehe Antwort oben. </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja       Ich glaube jetzt an ein Jenseits und an eine höhere Macht und fürchte den   Tod nicht mehr. Ich freue mich fast darauf, bin aber zufrieden zu warten bis es   wirklich meine Zeit ist. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Unsicher        </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Ja         Ich fühlte, sogar sehr, dass die Stimme die mit mir kommunizierte eine   höhere Macht war. Ich hörte diese Stimme nicht nur, sondern FÜHLTE sie in einer   hoch bewussten Weise. Ich war in Ehrfurcht und bin es noch wenn ich mich an   diese Erfahrung erinnere. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Unsicher         </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Unsicher     Ich liebe es die Beatles/John Lennon und das   Lied „Accross the Universe“ zu zitieren. 'Grenzenlose unsterbliche Liebe, die um   mich herum scheint wie eine Million von Sonnen, sie ruft nach mir, noch und noch,   quer durch das Universum'. Ich fühlte Liebe von dieser höheren Macht auf eine   extrem intensive Weise. </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher    Ich war nicht überzeugt von der   Existenz einer höheren Macht oder einem Jenseits. Jetzt bin ich vollständig von   Beidem überzeugt. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja      Ich kämpfe noch   damit geduldiger und toleranter gegenüber anderen zu sein, die 'kleinen Dinge'   zu übersehen. Ich glaube, jedoch, dass ich insgesamt ein besserer Vater, Sohn   und Bruder bin. Ich glaube diese Erfahrung hat mich fundamental zum Besseren   verändert. </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja        Die Gefühle als friedlich und beruhigend zu beschreiben wird der   Intensität jener Gefühle überhaupt nicht gerecht. Ich habe nie einen solchen   Frieden und Ruhe vorher oder seitdem gefühlt. </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich   erinnere mich genauer       an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Nein          </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?             Die   ganze Erfahrung war sehr bedeutungsvoll für mich. Ich wünschte nur dass sie   länger gedauert hätte. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Es vergingen wahrscheinlich fünf bis sieben Jahre ehe ich dies irgendjemand   mitteilte. Ich denke ich befürchtete verspottet zu werden oder mir würde einfach   nicht geglaubt. Ich denke dass die meisten Leute meine Geschichte glauben und   einige die ich kenne haben der ganze Gottesfrage und dem Jenseits mehr Glauben   zugemessen. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Ja     Ich hatte von Nah-Tod-Erfahrungen   gehört/gelesen, war aber insgesamt nicht überzeugt. Ich glaube nicht dass dieses   Wissen meine Erfahrung in irgendeiner Weise beeinflusste. </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Sie war so lebhaft und   real dass ich nie die Realität von dem was geschah bezweifelte. Wie ich oben   angegeben habe, hatte ich buchstäblich Dutzende von schweren Unterzuckerungen   und blieb immer bewusstlos ohne Erinnerungen an das Ereignis. Dieses Mal war ich   wach und mir war bewusst was mit mir passierte. Ich beobachtete es wie einen   Film. Es war auch wahrscheinlich der schlimmste Vorfall von Unterzuckerung den   ich jemals erlebte. Eigentlich hätte ich bewusstlos sein müssen ohne Erinnerung.   Stattdessen ist sie das Schönste und Lebhafteste was ich jemals erlebte. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real          </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein   </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/jim_t_nte.htm