{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sarah_fde.htm","mytitle":"Sarah TDE 6827","mylang":"de"}
          	Sarah TDE 6827                              	            		

Sarah TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Es war spät. Der 21. Dezember, 1999 gegen 11:45 abends. Ich arbeitete noch spät   in einem Kaufhaus für den Weihnachtseinkauf. Draußen war ein Eissturm. Ich war   neunzehn, mir anscheinend nicht bewusst wie gefährlich das sein konnte, und war   äußerst unvorsichtig, da ich nicht behutsam auf den rutschigen Straßen fuhr. Ich   war nur vier Häuser von zu Hause entfernt, also fast zu Hause, als ich um eine   Biegung fuhr und mein Wagen außer Kontrolle geriet und sich drehte. Er gewann an   Geschwindigkeit und schleuderte letztendlich über einen steilen Abhang.</o:p>

    Ich trug meinen Gurt nicht, und erinnere mich dass während ich in der Luft war   alles sich verlangsamte. Ich fühlte als sei ich in einer Super-Zeitlupe. Ich   konnte die Bäume sehen die </o:p>

    vorbeikamen und war fähig meinen Zustand und meine gegenwärtige Position zu   erkennen. Ich fühlte mich überhaupt nicht in Panik. Und in meinem Kopf, keine   Übertreibung, hörte ich: „Okay, in einer Sekunde wirst du gegen diesen Baum   prallen. Die Luft wird aus dir herausgepresst werden. Sobald du aufkommst, ist   es wichtig dass du sofort atmest.“ Der hintere Teil des Wagen prallte gegen   einen anderen Baum. Ich wurde nach hinten in den Wagen geworfen und dann    wieder zurück als der Wagen gegen die große Kiefer prallte. Mein Kopf   schlug gegen das seitliche Armaturenbrett des Beifahrersitzes. Ich erinnere mich   dass es sehr schwarz war, und dann hörte ich: „Atme und steig aus“.</o:p>

    Ich schaffte es aus meinem Wagen zu gelangen der mit der Nase nach unten im   Graben lag und den Hügel hinauf zu stolpern. Ich begann zu schreien damit jemand   mir helfen würde. Mein Auto brannte und ich war nass von Benzin. Schließlich   hörten mich Leute in der Nähe und riefen 911 an. Ich hatte eine schwere   Gehirnerschütterung. Meine Leber war fast in zwei Hälften gerissen, ich brach   mir eine Rippe und punktierte meine Lunge. Wenn ich nicht sofort jenen tiefen   Atemzug gemacht hätte, so hätte ich ohnmächtig werden können, da mein Kopf   bereits ein Trauma hatte, und mein Wagen wäre explodiert da ich ganz unten von   einem Abhang war und niemand mich gesehen hätte. Hier gibt es viel Wald und   viele Stellen wo die Leute rar sind. Ich erinnere mich lebhaft daran, an die   Zeitlupe und die Stimme die mir sagte ich solle atmen. Es war eine Frau. Ich bin   Atheistin, also ist es selten für mich so etwas zu sagen. Vielleicht stieß ich   mit dem Kopf zu fest an, oder vielleicht erhielt ich tatsächlich ein wenig   Hilfe. Es war nicht meine Zeit. </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         12/21/1999 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall            Ein schwerer Autounfall. Mein Wagen überschlug sich zweimal. Ich trug   keinen Gurt und meine Leber war vollständig gerissen.  </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Ganz angenehm  </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Nein </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Es war fast als könnte ich sehen was als Nächstes geschehen   würde. Ich wusste was geschehen würde und was ich tun musste. Ich konnte die   stimme einer Frau hören die mich instruierte.    Es war sehr sonderbar.  </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?             Ehe ich gegen den Baum prallte. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich   schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen        </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?          Dieser Unfall geschah   innerhalb von Sekunden, aber ich fühlte als wären mir mental Minuten gegeben   worden, da ich fähig war mir alles auszurechnen.      </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Stille. Ich konnte nichts hören, außer der Stimme dieser Frau in   meinem Kopf. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein        </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Nein     </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein          </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Nein </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein       </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Nein </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich   war nervös aber erstaunlich ruhig. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Erleichterung   oder Ruhe </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Nein </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?         Nein </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Nein          </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Szenen aus meiner persönlichen Zukunft            Ich war fähig meinen Fluchtplan visuell auszubauen ehe ich gegen den Baum   prallte, während alles sich in Zeitlupe bewegte. Es war die Verblüffendste   Erfahrung meines Lebens. </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?          Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?       Nein       </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Unsicher         </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig - Atheist       </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?        Inhalte   die insgesamt nicht mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Ich glaube an nichts Religiöses oder an Engel oder an ein   Jenseits usw. Ich war total geschockt. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher         </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich   hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Nein </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Nein        </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher         </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Unsicher         </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich wurde angeleitet. Die Ärzte sagten wenn ich nicht sofot jenen Atemzug   gemacht hätte so hätte ich sterben können, weil ich nach meiner Kopfverletzung   durch Sauerstoffmangel ohnmächtig geworden wäre. Mein Wagen rauchte und ich war   voll mit Benzin bespritzt. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Nein      </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Unsicher        </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Unsicher          </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher    Ich änderte mich von Atheistin zu   jemand der näher daran ist sich zu verändern. Ich bin fähig meine Gedanken bei   neuen Informationen zu verändern. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Nein         </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein         </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich   erinnere mich genauer       an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Unsicher          </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?           Die Stimme rettete mir buchstäblich   das Leben. Etwas in meinem Kopf übernahm mein Sehen und mein Hören. Alles was   ich sehen konnte was Langsamkeit und eine ruhige Frauenstimme. Ich kann es nicht   erklären. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich habe es drei oder vier Menschen erzählt. Die meisten Leute würden denken ich   sei verrückt wenn ich es erzählen würde. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein          </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real          </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein   </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/sarah_fde.htm