{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/frank_r_nte.htm","mytitle":"Frank R NTE 6828","mylang":"de"}
          	Frank R NTE 6828                              	            		

Frank R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

      Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Meine Erfahrung geschah nach dem Vorfall. Der Vorfall war ein schwerer   Autounfall, als mein kleiner Wagen in einer Frontalkollision mit einem   Lieferwagen war. Wir fuhren beide mit 40 MPH. Später machte ich mich fertig für   die Arbeit. Ich schaute auf meine Uhr und die Zeit war 4:44 morgens.</o:p>

    Plötzlich war ich in einem Zimmer     mit einem Licht das ich nur beschreiben kann als 'totales Licht'. Das Licht   fühlte sich an als ob es ein Empfindungsvermögen hätte und es gab keine   Schatten. Das Licht hat auch das mächtigste Gefühl von Freude auf eine Weise wie   ich es nicht erklären kann. Ich fühlte eine Präsenz im Licht. Ich fragte das   Licht ob ich tot wäre, und ich erinnere mich dass ich nicht traurig war als ich   fragte. Eine Stimme die nicht hörbar war, die ich aber fühlte sagte mir dass mir   noch viele Jahre auf der Erde bleiben würden. Ich erinnere mich dass ich   intensive Verzweiflung fühlte als ich das Licht fragte ob ich zurückgehen   müsste. Ich habe eine Frau und zwei kleine Kinder, und später hatte ich eine   schwere Zeit mit der Tatsache zurecht zu kommen, dass ich trotzdem nicht   zurückkommen wollte. Dann empfand ich dass das Licht lächelte. Plötzlich und   heftig wachte ich auf und saß in meinem Wagen, schaute auf den erschlafften   Airbag und das Glas das überall herum war. Es fiel mir schwer aufzuwachen.</o:p>

    Als ich aus meinem Wagen ausstieg, wachte ich auf und schaute auf meine Uhr und   es war 4:59 morgens, jedoch schien es als sei ich nur für Sekunden draußen   gewesen. Ich besuchte später eine Therapeutin für diese Sache, eine Therapeutin   die sehr spirituell ist und an Nah-Tod-Erfahrungen glaubt. Sie informierte mich   dass die Zahl 444 die sehr starke Bedeutung hat dass Engel uns beschützen. </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Männlich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         April 2011 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall               Ein schwerer Autounfall. </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Ganz angenehm </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal        Nur ein extremes Gefühl von Freude   wie ich sie nie vorher erlebte. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?          Die ganze Zeit als ich im 'totalen   Licht' war. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung       </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Das Sehen war gleich obwohl aus irgendeinem Grund das Licht nicht   in einem physischen Sinn blendend war. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Alles wurde eher gefühlt als physisch gehört. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein        </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Nein     </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein          </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ein allumfassendes Licht. Heilend. </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Freude im Licht. Verzweiflung als ich   zurückkehren musste. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Unglaubliche Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?         Nein </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Nein          </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein          </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?          Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?       Ich   kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Meine wahren Überzeugungen als Glaube   sind christlich, ich bin jedoch ein eifriger Student des Buddhismus. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Nein         </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Protestant       </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?        Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten          </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Nein         </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich   hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Nein </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Nein        </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja       Was immer die Stimme war, war Gott oder was immer die Menschen glauben dass Gott   ist. </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Ja   Als mir 'gesagt' wurde dass mir noch viele Jahre   auf der Erde bleiben, war das Gefühl welches ich bekam und fühlte, dass ich noch   einen Zweck hatte, aber mir wurde nicht gesagt welcher Zweck das war. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Ja     Eine Stimme sagte   mir dass ich noch viele Jahre auf der Erde vor mir hatte, was für mich ein   Empfindungsvermögen über menschliche Wesen hinaus andeutet . </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Ja     Ich fühlte Freude bis zu einem Punkt dass sie   vollständige Liebe gewesen sein könnte. </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher    Ich erinnere mich genauer an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse die um die Zeit der Erfahrung herum   stattfanden. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung? Nein         </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein         </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich   erinnere mich genauer       an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Nein          </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Ich teilte sie meiner Therapeutin bald   nachdem sie geschah mit. Ich erzählte sie meiner Frau Wochen nachdem ich sie   meiner Therapeutin erzählt hatte. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Ja     Ich hatte davon gehört und eine kleine   Menge darüber gelesen. </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real          </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein   </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/frank_r_nte.htm