{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marilyn_c_nte.htm","mytitle":"Marilyn C NTE 6829","mylang":"de"}
          	Marilyn C NTE 6829                              	            		

Marilyn C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Ich begann mich schläfrig zu fühlen durch den Blutverlust. Ich verlor das   Bewusstsein unterwegs in die Notoperation. Ich nahm wahr dass ich nicht mehr auf   der Liege war sondern mit hoher Geschwindigkeit durch einen Tunnel streifte.   Gleichzeitig verstand ich dass ich nicht mehr in meinem Körper war. An   irgendeinem Punkt, begann meine Geschwindigkeit zu stocken und ich befand mich   in einer Leere schwebend die mit Lichtbällen gefüllt war. Es war nicht wirklich   ein Tunnel durch den ich passiert war, es war genau derselbe visuelle Effekt wie   mit Warp-Geschwindigkeit durch die Sterne zu reisen. Ich war durch ein Feld von   Lichtern in einer Leere gereist. Während ich langsamer wurde, konnte ich   körperlose Stimmen um mich herum murmeln hören, und ich realisierte dass ich nur   ein leuchtender Ball aus Energie war, obwohl ich klar zu mir selbst denken   konnte, meine eigene Präsenz infrage stellte.</o:p>

    Gleichzeitig verstand ich dass die Stimme von den Energien um mich herum   ausgingen, und dass auch sie ähnliche Gedanken dachten, welche ich hören konnte.   Während ich dahintrieb und den Stimmen zuhörte, hatte ich keine Empfindung von   Vergangenheit oder Zukunft, nur das Jetzt. Dann fühlte ich mich selbst physisch   zurückgeschleudert dorthin wo ich mich im Bett befand, angeschlossen an eine   Bluttransfusion nach der OP. Der Doktor redete nie darüber was genau geschah ehe   sie die Operation ausführten, aber ich habe den starken Verdacht dass ich fast   bei der Geburt starb. Ich habe jetzt eine vollkommen andere Perspektive über den   Tod, und glaube nicht dass   Religion   viel damit zu tun hat, außer vielleicht für jene die sie als Krücke brauchen um   im allgemeinen durchs Leben zu kommen. </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         9/28/77 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Geburt        Blutungen während ausgedehnter   Wehen verursachten Bewusstlosigkeit, die zu der Nah-Tod-Erfahrung führte vor dem   Notkaiserschnitt. </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal        Ich war konzentriert mit einer   erhöhten Wahrnehmung, weniger zerstreut von äußerlichen Unterbrechungen. Es war   kein Gedankenprozess, nur eine Bewusstheit. Ein Wissen. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?          Während ich in der Leere unter den   anderen körperlosen Energien driftete. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung            Es gab keine Empfindung dass die Zeit   verging. Bis zum heutigen Tag habe ich keine Ahnung wie lange ich dort war. Es   könnten Minuten oder Stunden gewesen sein, ich weiß es nicht. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Ich kann nicht sagen dass da irgendein Sehen war, nur   Wahrnehmung. Ich wusste wie es aussah und was ich war. Ich sah es in meinen   Gedanken. Ich sah es nicht mit meinen Augen, ich wusste es einfach. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich konnte die Stimmen von anderen hören, aber nicht mit meinen   Ohren. Ich hörte ihre Gedanken. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft          </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Ja  Es war anfangs wie ein Tunnel, aber ich realisierte dass ich durch ein   Feld von Energien gestreift war, was einen tunnelähnlichen Effekt produzierte,   als wäre ich mit Warp-Geschwindigkeit durch die Sterne gereist. </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Ja     Ich verstand dass die anderen Energien   denen ich begegnete entweder tot waren oder sterbend, und dass sie dieselbe   Reise machten auf der ich auch war. Ich erkannt niemand den ich kannte, noch   konnte ich zwischen den Geschlechtern unterscheiden, da keine   Geschlechtsunterschiede zwischen den Energiefeldern oder ihren Gedanken gemacht   werden konnten. </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Nein </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein       </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Keine Emotionen, nur Bewusstheit. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Erleichterung   oder Ruhe </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Nein </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?         Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über das Universum              Es war kein Verstehen, es war   Wahrnehmung. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein          </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?          Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?       Nein       </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Nein         </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig-Nichts   Besonderes-Säkular nicht zugehörig      </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?        Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten          Zu jener Zeit war ich noch   unentschieden über die Überzeugungen und Praktiken von organisierter Religion.   Jetzt glaube ich dass meine spirituelle Existenz nicht so sehr eine Sache von   Religion ist, sondern ehe eine Sache der Physik, als einer bewussten Form von   Energie, mit oder ohne Körper. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Religion ist nicht länger ein spezieller   Belang für mich. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Nein </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Ich   empfand ihre Präsenz </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Nein        </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher     Ich   teilte eine gemeinsame Erfahrung mit Hunderten, wenn nicht Tausenden von anderen   die in der gleichen Situation waren. Ich war mir ihrer Präsenz bewusst und   konnte ihre Gedanken hören, ob sie meine nun hören konnten oder nicht. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Unsicher       Wenn ich die Reise weiter geführt hätte, weiß ich nicht was voraus war, oder ob   es tatsächlich ein wirkliches Ziel gab. Meine Erfahrung geschah mit oder ohne   einem höchsten Wesen welches als Tourleiter agierte. </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich kannte die Gedanken von anderen um mich herum. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Nein      </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Ja     Mir wurde bewusst   dass das Lebewesen eine Energiekraft ist die einst im Körper enthalten war und   allein weiter existieren konnte. Ich weiß nicht woher ich dies wusste, ich   wusste es nur. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?         Ja       Ich glaube dass meine totale und äußerste Gleichgültigkeit für die Plage der   Lebenden (einschließlich mich selbst und mein ungeborenes Kind) als ein Indiz   genommen werden kann dass das Leben nicht so ernst genommen werden soll, da es   nur ein temporärer Seinszustand ist. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Nein        </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher    Ich haben keine Angst zu sterben, und   in der Tat, würde eher vorziehen zu sterben als mit medizinischen Praktiken und   Prozeduren am Leben gehalten zu werden. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein         </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein         </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich   erinnere mich genauer       an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Ja     Ich habe einen frappierenden Dreh zu   wissen wenn eine andere Person krank ist, sogar wenn ich nichts über sie weiß.   Ich weiß, wenn die Dame die neben mir an der Kasse steht ein Herzproblem hat,   oder wenn etwas anderes vorgeht, aber ich spreche sie nicht an aus Angst nicht   ernst genommen zu werden. Ich wusste dass die Putzfrau auf der Arbeit nicht   gesund war, aber ich sagte nichts aus jenem Grund. Ich bedauerte das jedoch    als sie einige Tage später einen massiven Herzinfarkt hatte.</o:p>

    Ich teile auch häufig Gedanken mit anderen und bin nicht mehr überrascht wenn   sie genau das aussprechen was ich dachte. Ich träumte öfter dass ein Mann in   unserm neuen Haus am Fuß meines Betts stand und mich beim Schlafen beobachtete.   Ich sagte nie ein Wort zu irgendjemand davon, bis meine Tochter mich eines   Nachts weckte während ich den Traum hatte um mir zu sagen dass sie geträumt   hätte da wäre ein Mann der am Fuß meines Betts stand und mich beim Schlafen   beobachtete.</o:p>

    Ich kann auch manchmal schimmernde Auras um Menschen sehen. Ich erzähle niemand   über irgendetwas davon. Niemand würde mir glauben. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich erzählte meinem ältesten Kind davon nachdem sie ihr erstes Baby bekam. Ich   denke nicht dass es sie in irgendeiner Weise beeinflusste. Aber ich erzählte sie   meinem Schwager der an Krebs starb und ich weiß in meinem Herzen, obwohl er es   nicht sagte, dass es ihm half seine Furcht vor dem Unbekannten was vor ihm lag   zu erleichtern. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Ja     Laut dem was ich in Büchern und   Magazinen gelesen hatte, dachte ich ich würde ein helles Licht am Ende des   Tunnels sehen und meine ganze Familie die verstorben war würde dort auf mich   warten, und wenn es nicht meine Zeit zu gehen sei, so würde jemand mir das sagen   und ich müsste zurückkehren. Das ist überhaupt nicht wie es geschah.       . </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Es dauerte eine lange Zeit   um zu durchblicken was geschah, aber ich wusste dass es geschehen war. Ich   verstand nur nicht was. Sie passte nicht zu meinem Verstehen von Nah-Tod-Erfahrungen,   aber ich wusste ich hatte mich fast zu Tode geblutet. Schließlich kam ich zum   Schluss dass es eine Nah-Tod-Erfahrung war, aber nicht dieselbe wie die   Lehrbuchvariante und dass die Erfahrung jeder Person anders sein könnte. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real          Alles ist ein Teil vom Kreislauf des   Lebens und ziemlich außerhalb unserer Kontrolle. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein      </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?          Mein Herz blieb am 8. Juli, 2011 auf dem Operationstisch stehen,   während ich in der Narkose war. Ich weiß nicht für wie lange, aber lange genug   um meinen Arzt zu alarmieren der später darauf bestand dass ich einen   Herzschrittmacher erhielt. Ich habe keine Erinnerung an jenen Vorfall. Es gab   keine Nah-Tod-Erfahrung. Ich habe den Verdacht dass es war weil ich zu jener   Zeit unter Narkose war und bereits bewusstlos war. </o:p>

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Man sollte die Menschen fragen ob ihnen bewusst war dass sie eine andere Art von   Form annahmen während sie aus ihrem Körper heraus waren.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/marilyn_c_nte.htm