{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rhonda_possible_nte.htm","mytitle":"Rhonda M\u00f6gliche NTE 6831","mylang":"de"}
          	Rhonda Mögliche NTE 6831                              	            		

Rhonda Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Ich konnte   die Stimmen der Ärzte   hören und dann verblassten sie zu einer geringere Lautstärke und waren gedämpft.</o:p>

    Dann fühlte ich dass die Doktoren bei mir mit der Herz-Lungen-Reanimation   begannen, aber es war als würde ich in einem Raum stehen und jemand würde gegen   den Boden klopfen was einen Ton über mir hervorrief.</o:p>

    Ich konnte hören dass mein Herzschlag sich verlangsamte und er verlangsamte sich   sehr.</o:p>

    Dann konnte ich fühlen dass ich zu fallen begann und ich fiel und fiel immer   weiter. Ich fühlte mich zu der Zeit ruhig. Ich hatte keine Angst. Ich war ruhig   als würde ich durch einen Tunnel fallen, einen nicht endenden Tunnel. </o:p>

    Dann fühlte es sich an als würde ich explodieren und ich konnte die Doktoren   wieder um mich herum hören. Ich war noch bewusstlos. </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         13. März 2009 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Selbstmordversuch    Medikamenten/Drogenüberdosis  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)          Ich hatte zwei Rollen Antidepressiva genommen und meine Handgelenke   aufgeschlitzt. </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Weder angenehm NOCH unangenehm </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja   Ich hörte die Stimmen der Doktoren während sie   Herz-Lungen-Reanimation begannen, aber sie verschwanden langsam.</o:p>

    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal        Als ich begann zu fallen, fühlte ich   mich 'lebendiger' als vorher. Friedlich und ruhig, jedoch erregt.</o:p>

    Ich weiß das klingt bizarr.       </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Nein      </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?            Es war viel dunkler. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Das Hören aus der realen Welt verschwand langsam und es fühlte   sich an als sei ich in einem dunklen Kasten oder Raum und ich könnte meinen   Herzschlag hören der sich allmählich verlangsamte, so als sei er über mir. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein        </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Nein     </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein          </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Nein </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein       </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich   war ruhig. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Ein Glücksgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?         Nein </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Nein          </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein          </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?          Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?       Nein       </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Nein         </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig - Atheist       </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?        Inhalte   die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Nein         </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Nein </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Nein </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Nein        </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Nein         </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Nein      </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Nein          </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Nein        </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher       </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein         </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja         </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich   erinnere mich       genau so gut  an die Erfahrung als an   andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden          </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Nein          </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich erzählte es zuerst meiner Mutter und sie war davon intrigiert. Dann erzählte   ich es meinen Freundinnen die es interessant fanden. Im Allgemeinen waren die   Leute daran interessiert. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein          </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Mein Herz hörte für etwa eine Minute auf zu schlagen, ehe sie es   schafften es wieder zu starten. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real          Ich glaube noch fest daran dass ich   an jenem Tag den Tod erlebte. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein   </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/rhonda_possible_nte.htm