{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sara_g_nte.htm","mytitle":"Sara G NTE 6832","mylang":"de"}
          	Sara G NTE 6832                              	            		

Sara G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Ich hatte einen Verkehrsunfall. Ich war Fußgängerin    und wurde von einem Fahrzeug angestoßen welches in einer 40 Meilen Zone   mit sechzig MPH fuhr. Mir wurde erzählt dass mein Bruder mich zurückbrachte, da   er Feuerwehrmann bei den Hot Shots war. Nun, ich fühlte als würde ich hoch   gehoben. Ich fühlte als sei ich über einen Holzzaun gesprungen und endete an   einem Ort von dem ich weiß dass er nicht zur Erde gehört. Wie in einer ganz   neuen Dimension. Es sah fast aus wie ein Gemälde. Das schönste lange Gras mit   Wind der perfekt darüber blies. Ich konnte eine erfüllende Art von Luft riechen,   stark wie Farbe, aber süß wie Zuckerwatte. Ich werde den Geruch nie vergessen.   Ich kann ihn noch etwa drei oder vier Mal pro Monat riechen. Ich brachte das mit   mir zurück! Ich sah Jesus als Hirte gekleidet und die Jungfrau Maria. Jesus   blickte durchs Gras. Die Jungfrau Maria stand auf etwas was aussah wie Steine   die aus einer Mischung aus Gold, Diamanten, Perlen und Silber bestanden. Ich sah   auch zwei Kinder. Ein kleines Mädchen mit goldblondem Haar und ein kleiner Junge   mit schwarzen Haaren. Sie knieten bei dem Haufen von schönen Steinen wo die   Jungfrau Maria stand. Ich stand inmitten von diesem erstaunlichen Feld aus sie   alle schauend, was sich wie gleichzeitig anfühlte.</o:p>

    Ohne dass physisch mit mir gesprochen wurde konnte ich sie alle verstehen. Die   Kinder machten mir Zeichen ich solle gehen und Jesus streckte seine rechte Hand   aus und sagte dass ich bleiben dürfte oder gehen könnte. Was mich nachdenklich   machte all diese Jahre, war wie Jesus das Zeichen mit seiner Hand machte. Auf   die Weise wie er seine Hände auf dem geheiligten Herz Jesu hat. Ich schaue   weiter auf die Kinder und sie waren sehr hartnäckig dass ich gehen sollte. Ich   fühlte Schwere und etwas zog mich zurück. Das Nächste was ich weiß, ich wachte   aus einem achttägigen Koma auf. Kniend und die fünfzehn Minuten mit dem Herrn   betend war meine Mutter an meiner Bettseite. Meinen Eltern wurde gesagt dass   wegen dem schweren Kopftrauma und der Gehirnoperation, ich eine   zwanzig-prozentige Chance hätte aufzuwachen und sogar dann wäre ich nur ein   Gemüse. Wenn nichts weiter wäre so müsste ich alles wie ein Baby wieder neu   erlernen! Nun, zur Überraschung des Doktors wachte ich auf als sei nicht je mit   mir passiert. Es war ein Wunder war alles was sie sagen konnten.</o:p>

    Für die längste Zeit nach der Erfahrung konnte ich nicht verstehen wer jene zwei   Kinder waren. Schließlich, bekam ich später mein erstes Kind und sie wurde mir   goldblonden Haaren geboren. Und dann mein zweites Kind, ein Sohn, mit schwarzen   Haaren. Sie sahen genauso aus die die Kinder in jener anderen Dimension, in der   ich gelandet war. Nun hier bin ich heute. Ein echtes Wunder! </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         6/18/83 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Unfall  CPR wurde angewandt   (Herz-Lungen-Reanimation)  Kopfverletzung         </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?            Beides angenehm UND   unangenehm </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Nein </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Normale Bewusstheit und normale Wachheit        </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?          Sobald ich Jesus und die Jungfrau   Maria sah. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Es fühlte sich an als wären es fünfzehn bis zwanzig Sekunden gewesen. Aber ich   wachte acht Tage später aus dem Koma auf. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?          Die Farben waren farbiger   und brillanter. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Ich hatte kein Hören. Ich brauchte es nicht, vermutlich. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein        </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Nein     </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein          </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein       </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?            Ein Gefühl von Freiheit und Liebe. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Ein Glücksgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?         Nein </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Nein          </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein          </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?          Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?       Ich   kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   Willen zurückgeschickt        Ich fühlte eine Präsenz die mich   zurückrief. Und die beiden Kinder machten es sehr klar dass ich aus irgendeinem   Grund zurückkommen müsste. Fast als sollte ich eines Tages ihre Mutter werden. </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Ja       Ich fühle   dass Gott oder Jesus mir in meinen Geist eingaben dass sie keine Religion sind. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Katholisch       </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?        Inhalte   die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich schätze mein Leben. Ich habe nie Drogen   genommen. Was die Typen anbelangt die mich anstießen, sie waren alle unter   Drogen und betrunken. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die        klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Nein </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Ja   Jesus   und die Jungfrau Maria mit einem schönen Leuchten. Schwer zu erklären. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Ja       Mir wurde bewusst dass ich ein anderes Leben hatte, ein vergangenes Leben. Es   scheint mir in der Epoche um 1800... </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher         </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja    Ich   sah Jesus so schön...So erstaunlich...Es geschah vor so vielen Jahren hat mein   Gedächtnis aber nie verlassen.. Es fühlt sich an als wäre es gestern geschehen </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Wissen, zu wissen was er von uns will und erwartet. Und das heißt an ihn zu   glauben und an seine Liebe für uns.      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Ja   Ich fühle dass der Zweck meiner Rückkehr von den   Toten war den Menschen vom Glauben zu erzählen.. Und in Liebe an Jesus.. Ich   fühle dass er mich zurückschickte um von meiner Erfahrung zu sprechen und das   Leben der Menschen zu berühren.. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Unsicher        </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Ja     Ich fühle als hätte Jesus mich zurückgeschickt um die   Leben der Menschen zu berühren damit die Menschen an ihn und seine reine Liebe   für uns glauben können... </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Nein         </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein         </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich   erinnere mich genauer       an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Ja       Zuerst hatte   ich welche bis etwas vor acht Jahren. Ich konnte den Tod von Familienmitgliedern   und Freunden spüren. Ich konnte Spielautomaten fühlen die gleich Geld auswerfen   würden. Gewann eine Menge Geld auf diese Weise. Aber nach einer Weile fühlte ich   dass ich meine neuen Gefühle nicht wollte. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?           Alles davon war es. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Sofort mit meinen Eltern und der Familie. Später im Leben mit anderen   Leuten. Ich hörte auf es mitzuteilen weil die Leute begannen mich anzusehen als   sei ich verrückt. Andere sagte ich müsste meine Geschichte erzählen und sagten   sie wären privilegiert und geehrt mich zu treffen. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein          </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Es ist schwer zu erklären. Wenn sie nicht real wäre, denke ich   nicht dass ich mich so klar daran erinnern würde wie ich es tue. Es sind dreißig   Jahre seit sie geschah und ich erinnere mich so lebhaft daran als sei es erst   heute geschehen. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real            Ich   wusste einfach dass sie real war. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Ja   Ich traf einen Mann in Kalifornien der mir sagte   dass ich von Gott erwählt wurde das Ende der Welt nicht zu erleiden. Er wusste   von meinem Autounfall und alles was ich in meinem Koma erlebte. Dies ist ein   Fremder der einfach her zu mir kam. Er wusste alles über mich und das   verängstigte mich. Er sagte dass wir miteinander reden müssten und dass er mich   wiederfinden würde.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/sara_g_nte.htm