{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/duane_g_nte.htm","mytitle":"Duane G NTE 6833","mylang":"de"}
          	Duane G NTE 6833                              	            		

Duane G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Vor vierzig Jahren erlebte ich etwas was niemand erklären konnte. Als ich   dreizehn war durchtrennte ich eine Arterie in meinem rechten Oberarm. Blut   spritzte überall hin. Ich war etwa einen Häuserblock von zu Hause entfernt, also   begann ich zu gehen, aber mit jedem Schritt fühlte ich mich schwächer und   schwächer werden. Bis ich nach Hause gelangte war ich erschöpft. Als ich mich   auf den Treppenabsatz von unserer Vordertreppe setzte, saß ich nicht mehr. Ich   stand und beobachtete mich selbst. Ich sah meine Mutter und meine Schwestern   schreiend aus dem Haus laufen und sich um mich versammeln. Ich sah diesen Wagen   bei fahren und sie hoben mich auf und trugen mich zum Wagen. Die ganze Zeit   sagte diese Frauenstimme hinter mir: „es wird gut werden'. Ich fand mich   weggewischt und ich stand beim Krankenhaus. Ich sah sie einen Rollstuhl aus dem   Krankenhaus bringen und mich hineinsetzen. Sie rollten mich hinein und legten   mich auf einen Tisch dann schnitten sie meine Kleider von mir. Das Letzte woran   ich mich erinnere ist ihre Stimme die sagte, es wird gut werden'. Dann wachte   ich auf. Alle standen im Krankenhaus um mich herum, als sei es ein Traum. Ich   habe die Stimme nie vergessen.</o:p>

    Immer seit ich in den Besitz eines speziellen Gehstocks gelangte, habe ich   einige ziemlich wilde Träume gehabt. Ich träumte dass ich Ereignisse in der Zeit   wieder erlebte und eines Nachts befand ich mich im Weltraum und schaute auf die   Erde herunter. Als ich mich umsah, sah ich die zwölf Sternbilder die vor mir   gezeichnet wurden, beginnend mit dem Wassermann. Als es zum Sternbild Steinbock   kam war da ein Großes Auge das mich anstarrte. Ich konnte nicht wegsehen, ich   wurde in es hineingezogen. Und in einem Flash von Licht schaute ich hinunter auf   unsere Galaxie mit zwölf Sonnen. Ein anderer Stern drehte sich um jene zwölf   Sonnen. Ich konnte meine Augen nicht vom Licht im Zentrum abwenden und in einem   Flash schaute ich hinunter auf zwölf Galaxien. Dann ein anderer Flash und ich   schaute auf zwölf Universen und dann zwölf Mega-Universen. Es blitzte weiter bis   mein Geist nichts mehr aufnehmen konnte und ich fand mich umgeben von nichts   anderem als reinem Licht. Dann 'Puff', fand ich mich dabei zur Erde   zurückzufallen mit derselben Stimme jener Frau die mir eine Geschichte erzählte,   etwas wie dieses:</o:p>

    Wer 'Ich bin'</o:p>

    Das Auge des Siegels der ersten sieben Tage der Zeit.</o:p>

    Ich erschuf die Sonne und nannte den ersten Tag 'Sonntag'.</o:p>

    Ich erschuf den Mond und ich nannte den zweiten Tag 'Montag'.</o:p>

    Ich erschuf die Zwei (Er und Sie) aus dem Staub dieser Erde, und ich nannte den   dritten Tag 'Dienstag'.</o:p>

    Ich er schuf die Vier Winde und nannte den vierten Tag 'Mittwoch'.</o:p>

    Ich erschuf das Wasser und nannte den fünften Tag 'Donnerstag'.</o:p>

    Ich erschuf das Feuer und nannte den sechsten Tag 'Freitag'.</o:p>

    Und ich erschuf 'Samstag' als den siebten Tag, für dich um dich zu setzen, zu   ruhen, und dich vorzubereiten.</o:p>

    Der Bogenschütze machte den Bund mit dem Menschen.</o:p>

    Ich gab Itim (Adam) ein Stück des Baums als Abkommen das ich mit dem Menschen   machte, dass er es benutzt um Frieden zu einem wilden und primitiven Land zu   bringen.</o:p>

    Der Skorpion der Tod des Menschen.</o:p>

    Ich schickte den Skorpion am siebten Tag um ihm Ruhe zu geben.</o:p>

    Für sechstausend Jahre tat er sein Bestes.</o:p>

    Die Waage des Gerichts des Menschen.</o:p>

    Ich wog sein Herz gegen eine Feder.</o:p>

    Ich schwebte in der Luft wie ein Vogel bei gutem Wetter.</o:p>

    Die Jungfrau, die Auferstehung und die Empfängnis des Menschen.</o:p>

    Ich schickte die Jungfrau Lily um ihn aus seinem totenähnlichen Schlaf zu   wecken.</o:p>

    Um ihr ein Kind zu geben, eine Seele zu enthalten.</o:p>

    Der Löwe ein Neuer König, die Wiedergeburt des Menschen.</o:p>

    Ich gab dir Könige um dieses Land zu beherrschen.</o:p>

    Aber du hast deinen Bruder als weniger als einen Menschen behandelt.</o:p>

    Der Krebs die Große Flut.</o:p>

    Ich schickte die Wasser damit du neu beginnen kannst.</o:p>

    Mit Frieden und Liebe als neue beste Freunde.</o:p>

    Die Zwillinge der Bund gebrochen durch den Mensch.</o:p>

    Ich gab dir Gen und Isis im Nachthimmel.</o:p>

    Ihr aber begannt einander zu töten, wisst ihr warum?</o:p>

    Der Stier die Sklaven in Ägypten.</o:p>

    Ich gab euch ganz Afrika damit ihr frei seid.</o:p>

    Ihr aber machtet eure Kinder zu Sklaven und habt den Baum vergessen.</o:p>

    Der Widder befreit von Moses.</o:p>

    Ich schickte Moses um den Baum zu holen und die Dinge zu richten.</o:p>

    Der die Kinder mitten in der Nacht befreite.</o:p>

    Die zwei Fische   Erlöst von Jesus.</o:p>

    Ich schickte euch Jesus der denselben Baum trug.</o:p>

    Aber ihr habt seine Geschichte verändert, jetzt ist er ich.</o:p>

    Der Wasserträger Erleuchtet von den Sternen.</o:p>

    Ich sagte Itim (Adam) diese Geschichte in den Nachthimmel zu schreiben.</o:p>

    Damit sie dort bleiben während die Jahrhunderte vergehen.</o:p>

     </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Männlich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         April. 1973 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Nein          </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Ganz angenehm </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Normale Bewusstheit und normale Wachheit        Das Leben sieht anders aus. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?          Ich bin noch. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich   schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung            Ich sah die Vergangenheit, die Gegenwart und Zukunft in einem Flash von Licht. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?          Ich war geblendet. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich hörte sie klar. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein        </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Ja    Wenn man den Lichtblitz den   Tunnel nennt. </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein          </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ich sah eine erleuchtete   Stimme. </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich   fühlte mich frei! </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Unglaubliche Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?         Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über das Universum              Ich verstand Unendlichkeit. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Ich   erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Szenen aus der Zukunft der Welt              Ich sah das Kommen einer zweiten Sonne. </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?          Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?       Ich   kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   Willen zurückgeschickt       Sie ließ mich nicht gehen. </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Jeden Sonntag waren wir in der Kirche. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Ja    Schlangen können reden und niemand kann nach   drei Tagen von den Toten zurückkommen. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Ich weiß nicht.        </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?        Inhalte   die insgesamt nicht mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten            Die Sterne erzählen eine   andere Geschichte. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Mutter Natur, liefert alles was ich   benötige. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die        klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Ich   empfand ihre Präsenz </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Ja       Ein ewig lebendes Licht.</o:p>

    Itim (Adam) & Yve (Eva) </o:p>

    Eine Jungfrau die Lily heißt.</o:p>

    Gen & Isis</o:p>

    Prinzessin Kali</o:p>

    Joseph</o:p>

    Moses</o:p>

    Jesus  </o:p>

    Andere Gesichter die ich nicht kenne, wie der Hüter des Geheimnisses, der nicht   bekannt sein will. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Ja    All   meine inneren Ichs, aber Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Ja        Ich fühlte mich verbunden mit jeder Frau und jedem Kind welches den   Gehstock berührt hatte. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja        Sie sagte, das eigene Gewissen des Menschen würde sein Richter sein, das   Herz hält die Wahrheit. </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Zeit und Raum werden anders gemessen werden, aber dasselbe in der Zukunft.</o:p>

      Die neuen Normlineale werden in Zwölftel   unterteilt werden, eines in achtundvierzig und eins in sechsundneunzig.</o:p>

    Die Zeit wird in Einheiten gemessen werden. Zwei Sekunden gleich eine Einheit.   Sechzig Einheiten gleich eine Minute. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Ja   Wir sind Erdlinge erschaffen aus dem Staub dieses   Planeten und wir werden hier so lange verweilen wie Mutter Erde lebendig ist.   Wir sind ihre Kinder. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Ja     TEs gibt ein   Bewusstsein nach dem Tod. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?         Ja         Sie kehrt zurück. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja        Alle Lügen herauszufordern ist erfrischend. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?         Ja         Ein ewig lebendes Licht von Liebe. </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher      Es gibt   ein innerliches Gutes welches wir mit diesem äußerlichen Guten ausgleichen   müssen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich empfinde dass ich der Alien bin. Die   Menschen hier tun Unrecht weil es unrecht ist. Wir sollten das Richtige tun weil   es das Richtige ist. </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Ich sah zu viel. </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich   wei ß       nicht       wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist            Ich bin verändert. </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Ja       Alles kann   interpretiert werden. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?           Ihre Stimme ist real für mich. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Meinen Kindern. Sie hören mir einfach zu und wissen dass ich anders bin.   Ich benutze das Wort Gott nicht. Ich sage Schöpfer. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein          </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Wagen der Götter. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real          Wir sind nicht allein. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Ja   Die Nah-Tod-Erfahrung von deren Menschen zu   beobachten. </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?          Die Wahrheit ist das Licht, und das Licht ist mein Schöpfer. </o:p>

 </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/duane_g_nte.htm