{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/karin_s_nte.htm","mytitle":"Karin S NTE 6836","mylang":"de"}
          	Karin S NTE 6836                                	            		

Karin S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            

Erfahrungsbeschreibung: 

    Es war ungefähr 7h früh. Ich lud gerade einen Laster, als eine Kiste meinen Kopf verletzte. Mein Körper spürte den Aufprall den ganzen Weg hinunter, bis zu meinen Zehen. Ich erinnere mich, wie ich die Worte ausgestoßen habe, Gott segne meine Geschwister, daß sie auf ihren Füßen leben, so daß sie auf ihrem Weg geführt werden. Dann dachte ich, Oh, ich bin die Gleiche. Ich drehte mich, um auf meinen kleinen Körper zu blicken und ich war mir der Gedanken bewußt. Ich hörte jeden Gedanken und doch war es nicht schwer. Dann sah ich diese glitzernden opal-farbenen Fäden, wie sie in ihre Aufgabe genommen wurden. Jeder zu der Person verbunden, die den Gedanken äußert, gehalten von einem Wesen, zum Zweck des Verbindens. Ich sah die Gegen-Gedanken und die Verbindung löste sich auf. Es gibt keine Worte. Ich hörte mehrere Menschen in dem Gebäude, in dem ich mich befand und um Geld bat. Ich lachte und es war laut und ewig. Die Überraschung stoppte mich. Es gab eine Pause und dann das Verstehen. Ich war ein Neuling. Dann war mich mit anderen und erfuhr den ganzen Zweck und die Ursache, meine Seins in meinem begrenzten Selbst im Körper. Ich hatte es geschafft, gut zu lieben, aber da war mehr dabei, als andere oder mich, sich geliebt zu fühlen von jedem anderen. Ich sah das Kinderbuch, daß ich schrieb in einer Schachtel. Niemand hatte in der Lebensspanne meiner Geschwister Fortschritte gemacht. Ich saß nur dort. Ich wußte, daß ich zurückkommen müsse, um vorwärts gehen zu können. Mir war bewußt, wenn ich dorthin zurückkehre, würde es Schmerzen geben. Ich dachte, daß es Minuten dauern würde, um zu heilen, also war ich nicht besorgt. Einfach so wie das hier, bewegte ich mich zu meinem Körper, verwundert, wie ich jemals besser auf diesen Planet passen würde, geschweige denn in einen Körper. Ich passte. Mein Kopf war gebrochen. Ich wußte nicht, wie ich meinen Job verrichten könnte. Ich wußte nicht, wie zerbrochen er war. Ich konnte keine Spritze in eine Zuleitung bringen. Ich wußte nicht warum. Es ist eine Reise zurück, in ein funktionierendes Wesen. Das einzige Geschenk, daß nicht genommen wurde, war meine Fähigkeit, anderen zu helfen, andere mit meinen Händen zu heilen. Das habe ich gemacht, während mein Gehirn heilte. Ich weiß, Liebe ist keine Emotion. Es ist nur ein Teil der Verbundenseins mit Allem. Ich versuche nicht mehr vor dem Schmerz zu flüchten, den ich erfahren habe; es nur eine vorübergehende Täuschung.

  Ich habe nur einen Vorfall erlebt. Als ich zu mir kam, war ich auf dem Boden im WC, lag in Gebrochenem und Urin. Ich blickte nach oben und sah, welche Sauerei ich gemacht hatte. Ich lachte darüber, wie dumm es ist, das Leben auf diese Weise zu erfahren. Das Erbrochene war tatsächlich wunderschön auf den Wänden, wenn’s nicht wegen dem Geruch gewesen wäre.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   13.Feber 2006    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall  Kopfverletzung. Unbekannt. Eine Kiste traf meine linke Schläfe.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Weder angenehm NOCH erschütternd    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ein Verstehen des Rhythmus im Leben.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Was immer ich anvisiere, ist machbar. Keine Zeit. Keine Trennung. Ich erfahre immer noch dieses Gefühl von Verbundenheit in meinem Körper.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Zeit ist ein Verstehen, was mir zum Erfahren gelehrt wurde.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Limitiert gegen unbegrenzt. Es war normal. Die Idee vom Vergleichen existiert nicht.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Oh, alles ist lebendig.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, so viele dort sind keine Nummern. Es kam mir nicht in den Sinn, einen Einzelnen hervorzuheben. Es war wie ein Zuhausesein bei allen.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ja, es war wie ein Blick auf oh, ich habe das Buch nicht veröffentlicht. Was mich zu meinem Körper zurücksandte.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum. Alles ist auf ewig leuchtend.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt. Beides – mein Leben und die Welt. Ich habe spezielle Dinge, um voranzukommen.     

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher        

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Es war ein Impuls. Ich war der Grund der Emotion, was mich veranlasste, zurückzukehren.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher, ich war mir der Beziehung mit der Quelle bewußt. Gott genannt, wegen meiner Erziehung.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich habe nicht bemerkt, wie programmiert ich war. Auch kleine Entscheidungen waren automatisch.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Andere oder mehrere Glaubensrichtungen. Ich habe nicht mehr länger das Geschenk des Glaubens und Nichtwissens. Es ist.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten.  Glaube schmolz dahin.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, kein Dogma mehr.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher. Ich war mir der Wahl bewußt, ob ich Tochter und Schwester zu dieser Familie sein will.    

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, dort war keine Anstrengung, fassen, verbunden zu sein ist so, wie unser Herz schlägt. Es ist nur.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher, ich war nicht getrennt. Jeder und jedes Ding hat eine Funktion und Zweck und Einheit.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, ich bin hier, um meine Talente zu teilen.    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des  Lebens?     Ja, ich sah warum ich bestimmte Symbole bevorzuge, die mir gezeigt wurden.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     Ich habe die Ewigkeit erfahren.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Unsicher, ich war alles und ich bin immer noch am Lernen, mich in meiner Welt einzubringen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja, es ist eine Wahl.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, ich bemerkte, daß wir die Liebesverbindung sind. Jeder von uns hat eine einzigartige Verbindung, die durch uns kommt und Liebe ist. Liebe ist. Es ist unser Geschenk zum Geben.     

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher, ich bin jetzt geteilt. Ein Teil von mir ist fünfundvierzig, wie aus Büchern lernen und ein anderer Teil ist sieben und versucht, dieses verrückte Leben zu verstehen, daß die Menschen leben.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     Ich bin jetzt fähig, täglich für mich selbst zu sorgen. Ich war nicht fähig, den meisten Gesprächen zu folgen. Nun kann ich es. Die Menschen denken und sprechen über die seltsamsten Dinge. Wohin passe ich in dieser Welt?    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, Gefühle und Worte werden zu kurz und begrenzen, was ewig ist.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich kam zurück zu einem gebrochenen Gehirn. Als es heilte, hatte ich nicht mehr ein Gefühl für die Zeitlinie.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ca. fünf Jahre lang konnte ich Gebete hören.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Meine Verbindung zur Quelle, diese Einheit brachte mir einen Verstand, der nicht funktionierte. Die Verbindung ist genug.      

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, die Sprache ist knapp. Sie hilft denen, die auf ihren eigenen Weg kommen und die bereit sind, zu hören.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, das war die 3. Gelegenheit meinen Körper zu verlassen. Ich vermisse, daß dortsein schrecklich. Ich frage mich, ob ich dortbleiben will, wenn mir die Chance noch einmal gegeben wird.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Mit meinem gebrochenen Sinn, war das Reden ein Kampf. Ich verbrachte meine Zeit meistens mit der Hingabe an die Quelle.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Sie ist einfach und das Nichtwissen ist ein Geschenk. Wenn du es wirklich weißt, würdest du dein Leben beenden um es zu erfahren.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, wenn ich die Ausdehnung erfahre, fühle ich mich nicht getrennt. Aber so ist es nicht.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ich bin so froh, daß du geboren bist. Ich glaube an dich. Ich freue mich, daß du zur Liebe in dir erwacht bist und was daraus werden wird: DU!    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/karin_s_nte.htm