{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/carl_s_nte.htm","mytitle":"Carl S NTE 6839","mylang":"de"}
          	Carl S NTE 6839                                	            		

Carl S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            

Erfahrungsbeschreibung: 

    Das ist schwer für mich zu diskutieren oder auch nur niederzuschreiben. Ich war 15 Jahre alt und mit anderen Kindern auf einer Party. Ich trank auf der Party eine übermäßige Menge. Ich wurde vom Trinken ohnmächtig. Zu diesem Zeitpunkt, war jeder auf der Party lustig zu sein und versuchte Vodka direkt in meinen Mund zu schütten, den ich trank während ich ohnmächtig war. Nach einer Weile, begannen sich die Leute auf der Party zu sorgen und ich wurde zum Krankenhaus gebracht. Ich hatte mehrere Male zu atmen aufgehört und sie gaben mir eine Bluttransfusion.

  Während ich draußen war, habe ich das hier erfahren: Ich war betrunken und hatte Spaß. Das Nächste, das ich weiß war, daß ich in einer schwarzen Leere bin. Komplett bei Bewußtsein und wacher, als ich es jemals war. Ich war nicht in meinem Körper. Ich war in einer Leere. Es war komplett schwarz und ich hatte mich niemals zuvor so alleine gefühlt. Es gab keinen Boden, Wände, oder irgendein Licht. Ich fühlte mich fallend, aber ohne Wind oder irgendeine anderen Sinn. Ich dachte über mein Leben nach, aber auf eine Art, ohne irgendwelche Bilder in meinem Geist. Es war eine Selbstreflektion mit einer Art inneren Dialog mit mir selbst. Ich habe mich niemals so alleine gefühlt oder getrennt. Ich sprang zurück und wachte auf, mit einer Arzt über mir, der mir sagte, was für ein Glückskind ich wäre. Ich ging von – komplett bewußt und wach – zu – verwirrt und unkoodiniert. Diese Erfahrung ließ ein schreckliches Gefühl in meinem Leben zurück. Ich erinnere mich noch sehr gut und es macht mich auch jetzt noch traurig, nur daran zu denken.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1982    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Krimineller Überfall  Medikamenten/Drogenüberdosis, ich hörte zu atmen auf und hatte eine Bluttransfusion.       

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Die ganze Zeit  erschütternd.     

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Es gab keinerlei Ablenkung für meine Sinne. Seltsames Gefühl von reinen Gedanken.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Ich spürte, als ob ich in einem Augenblick sehr bewußt werde und es verließ mich auf die gleiche Art.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Zeit schien keine Rolle zu spielen.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Es war so, als ob ich Information in meinem Geist denke und verarbeite, nur mit mir und keinem anderen Anreiz.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Es war als ob ich meine Gedanken hören könne. Aber das war alles, was ich hörte.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Extreme Traurigkeit    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?  Nicht verbunden – nichts Spezielles – religiös nicht verbunden. Ich glaube, wir wissen nicht, was nach dem Tod geschieht. Entweder Himmel oder Hölle. Ich glaube nicht, daß wir es wissen können.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Ich war jung und ging zur Kirche. Meine Erfahrung ließ mich denken, es gibt keinen Gott und dieses tod sein ist schrecklich, jenseits von Worten.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?      Liebe schien nicht wichtig zu sein. Ein anderes seltsames Gefühl, daß ich spürte.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Es gab Keine Veränderungen in meinem Leben.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, ich werde emotional, wenn ich daran denke. Es war sehr beunruhigend und traurig.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Das Gefühl des Alleinseins.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich habe es bei wenigen Gelegenheiten erzählt. Es ist für mich sehr schwer, darüber zu sprechen.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Es fühlte sich realer an, als dieses hier, an diesem Computer zu sitzen und schreiben.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich kann immer noch die genau gleichen Gefühle spüren, die ich hatte, als es geschah.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein   		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/carl_s_nte.htm