{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rick_d_probable_nte.htm","mytitle":"Rick D Wahrscheinliche NTE 6840","mylang":"de"}
          	Rick D Wahrscheinliche NTE 6840                                	            		

Rick D Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich nehme an dass es hier ist wo ihr möchtet dass ich die   ganze Geschichte erzähle, also hier kommt sie.</o:p>

  In der Nacht des Geschehens, es war ein Sonntag,   irgendwann gegen 9 oder 10 Uhr. Meine Freundin und ich waren zu Bett gegangen.   Wir hatten Sex, aber nicht ungewöhnlich anstrengend. Ziemlich genau am Punkt der   Ejakulation, bekam ich diesen enormen Schmerz direkt im Zentrum meiner Brust.   Sie war an diesem Punkt oben und ich sagte zu ihr sie müsse von mir herunter   gehen, da etwas nicht stimmte. Meine ursprünglichen Gedanken waren dass   irgendwie ein Brustmuskel verspannt war oder so etwas. Nachdem wir für eine oder   zwei Minuten dort lagen, ging der Schmerz nicht weg und ich sagte zu ihr dass   ich ein wenig aufstehen müsste. Nachdem wir aufstanden, wurde der Schmerz viel   schlimmer und breitete sich über meinen Rücken aus. Er fühlte sich an wie ein   Stahlband das sich um meiner Brust zusammenzog. Ich saß für einige Minuten am   Esstisch und rauchte eine Zigarette. Der Schmerz verging nicht also bat ich   meine Freundin zu versuchen meinen Rücken zu lockern, weil ich dachte dass ich   vielleicht meinen Rücken ausgekuppelt hätte. Sie versuchte es sagte aber dass   alle Muskeln in meinem Rücken härter als Stahl seien und dass sie meinte es sei   etwas weiteres was nicht stimmen würde.</o:p>

  An jenem Punkt sagte ich zu ihr, ich dächte wir sollten   ins Krankenhaus gehen. Wir kontrollierten auch meinen Blutdruck mit einem   Blutdruckmessgerät, aber es zeigte immer 'Error' an. Sobald wir im Krankenhaus   ankamen, sagte ich ihnen dass ich Brustschmerzen hatte, aber sie hatten eine   andere Person die sie eincheckten, also sagten sie mir ich solle Platz nehmen.   Wir hatten das Blutdruckmessgerät mitgenommen, aber es zeigte noch immer   Fehlermeldungen.</o:p>

  Nach etwa zwanzig Minuten warten auf die Krankenschwester   oder wer immer es war der mich untersuchen sollte, setzte sie uns hin und   stellte uns die normalen Fragen. Sie legte mir eine Blutdruckmanschette an   während sie die Fragen stellte und es zeigte zweimal Error an. Beim dritten Mal   zeigte es eine lächerlich hohe Zahl. Sie ging an jenem Punkt an die   Wechselsprechanlage und rief einen Code Blau aus.</o:p>

  An jenem Punkt brach die Hölle los. Plötzlich erschienen   viele Leute und brachten mich zu einem Notraum in der Notaufnahme. Die   Krankenschwester die sich um mich kümmerte, fragte mich dauernd wie mein   Schmerzniveau auf einer Skala von eins bis zehn war, zehn ist das Schlimmste.   Ich sagte es sei zwölf. Sie gab mir eine Morphiumspritze. Einige Minuten später   fragte sie mich wieder nach dem Schmerzniveau. Es hatte sich nicht verändert.   Sie gab mir eine weitere Morphiumspritze. Nochmals einige Minuten später, fragte   sie mich nach dem Schmerzniveau. Es hatte sich immer noch nicht verändert.</o:p>

  Sie sagte mir dann dass sie ein Medikament hatten um   Klümpchen aufzulösen, aber sie musste die Genehmigung des Doktors haben um es zu   geben. Sie ging und fragte ihn, und anscheinend, genehmigte er es. Sie gab es   mir. Das ist wo die Dinge unscharf wurden. </o:p>

  Ich erinnere mich dass sie mir das   Antikoagulations-Medikament gab. Wir warteten ein wenig und sie fragte mich   wieder nach der Höhe des Schmerzes. Es hatte sich überhaupt nichts verändert.   Also gab sie mir eine weitere Morphiumspritze.</o:p>

  Es war an jenem Punkt dass ich ihr sagte, oder versuchte   ihr zu sagen dass ich ohnmächtig werden würde. Ich wurde jedoch nicht ohnmächtig.   Ich wusste es an jenem Punkt nicht, aber mein Herz war stehen geblieben.</o:p>

  Woran ich mich erinnere, vom Punkt an als mein Herz aufgab   bis ich am nächsten Tag aufwachte, ist folgendes: Ich hatte mit jemand   gestritten in einer Sprache die ich nie vorher gehört hatte. (Diese Sprache ist   irgendwie wichtig.) Es war ein hitziges Gespräch, aber kein brutales, wenn das   Sinn macht. Ich erinnere mich auch dass der Doktor ausrief mich mit zweihundert   Joule zu schocken, dann wieder mit zweihundert Joule. Dann das dritte Mal mit   dreihundert Joule.</o:p>

  Offensichtlich überlebte ich irgendwie und bin heute hier.   Ich habe keine Ahnung warum oder wie, aber ich ich fühlte mich dazu gedrängt   euch alle wissen zu lassen dass es mehr an diesem Kram geben könnte als wir   wissen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       04-01-06 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Herzanfall        Ich hatte einen   massiven Herzanfall. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit     Ich war hoch bewusst ehe sie mir   Morphium gaben. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?             Zwei verschiedene Welten. Ich kann die beiden nicht vergleichen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Zwei verschiedene Welten. Ich kann   die beiden nicht vergleichen. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich fühlte eine unbekannte, nicht gewalttätige Wut. Das ergibt   keinen Sinn. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig - Agnostisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Eine Person sollte richtigerweise kein   Gespräch mit einem Wesen führen, das wahrscheinlich nicht existiert.    </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Es gab   keine Änderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Wenn ich jemand   davon erzähle, betrachten sie mich als verrückt. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Wie erklärt jemand etwas was   eigentlich nicht wirklich hätte geschehen sollen? </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          Sie gaben mir dauernd Morphium. Bin   nicht sicher ob ich mich 100% an alle Ereignisse erinnere. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich nicht real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Du hast keine Ahnung was es da draußen   gibt. Viel Glück.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/rick_d_probable_nte.htm