{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/patricia_c_nde_6841.htm","mytitle":"Patricia C NTE  6841","mylang":"de"}
          	Patricia C NTE  6841                                	            		

Patricia C NTE     
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich stieg einen Berg hinauf der so steil war, dass ich ihn   auf Händen und Knien hinaufstieg. Es gab kein Geräusch. Da war ein sehr helles   Licht auf dem Gipfel des Berges, und eine seltsame und beängstigende Dunkelheit   die den Berg heraufkam, die sehr bedrohlich aussah und so dunkel war dass man   nichts sehen konnte.</o:p>

  Ich hatte nur einen Gedanken im Sinn. Zum Gipfel zu   steigen, zum Licht ehe die Dunkelheit kommt. Wenn die Dunkelheit kommt und mich   einfängt, werde ich nicht mehr zurückkommen können.</o:p>

  Ich fühlte die Präsenz von mehreren Wesenheiten, die mich   beobachteten und mich ermutigten. Ich fühlte auch die Präsenz von Wesenheiten   die aus der Dunkelheit kamen und versuchten mich zu fangen. </o:p>

  Es war ein extrem erschreckendes Ereignis.</o:p>

  Ich hatte für Jahre nachdem es geschah, Flashbacks von   diesem Ereignis, obwohl ich für eine Weile alles davon vergaß.</o:p>

  Es hörte auf als ein Mann mich auf den Boden des   Krankenhauses geworfen hatte, über mir saß, mich schlug und sehr laut rief:   „Wach auf, wach auf, wach auf!“ Er hörte auf mich zu schlagen und mich   anzuschreien, als ich reagierte, obwohl ich ihn nicht sah. Ich hörte ihn, fühlte   seine Präsenz auf mir, und verlor wieder das Bewusstsein. Ich brauchte eine   Woche um wieder voll zurück zu Bewusstsein zu kommen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Oktober 1985 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie        Ich hatte eine   größere Operation. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Nach jener Erfahrung, saß der Arzt der   mich wiederbelebte auf mir und ich lag auf dem Boden. Er schlug mich, und   schrie: „Wach auf, wach,auf, wach auf.“ Er hörte auf als ich reagierte. Ich sah   ihn nicht. Ich hörte ihn und fühlte das Gewicht seines Körpers das sich von   meinem Körper erhob. Er war glücklich weil er mich reanimiert hatte.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal        Ich kann   es nicht erklären. Ich weis es nur. Die Ebene von Bewusstheit ist zehnfach höher   als im Leben. Man fühlt auch dinge und weiß Dinge und empfindet Dinge und Leute   was man auf diesem Planet nicht kann. Und du weißt was zu tun ist und wie du es   tun musst. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich in der Hälfte des Berges war, war das seltsam weil   es ein winziger Berg war, wie ein sehr enger Berg und ich konnte drei Viertel   des Berges sehen. Er war eng, ging geradewegs nach oben, und weich, aber ich   konnte mich am Berg festhalten und ich musste klettern, schnell ohne anzuhalten,   es war ein Rennen, ich hatte extreme Angst vor der Dunkelheit. Ich wusste nicht   warum ich solche Angst hatte aber ich wusste dass ich den Gipfel erreichen   musste ehe die Dunkelheit kam, sonst wäre es zu spät. Die netten Wesenheiten die   mich ermutigten sagten nichts, ich konnte sie nicht sehen, aber ich wusste dass   sie mich beobachteten und ich konnte ihre Präsenz und Ermutigung fühlen. Die   bösen Wesenheiten die mit und aus der Dunkelheit kamen, waren kalt, geräuschlos,   schnell, sich rasch nähernd, und gefährlich. Ich wusste nicht warum sie   gefährlich waren. Ich wusste es nur. Ich wusste dass die freundlichen   Wesenheiten mich nicht erreichen und mir helfen konnten, aber sie waren dort.   Sie hatten keine Angst vor den bösen Wesenheiten, aber sie konnten nicht helfen.   Jedoch, blieben sie dort mich beobachtend und mich durch Ihre Präsenz   ermutigend. Ich sah mich nicht den Gipfel erreichen, ich sah mich nur auf das   Klettern konzentriert und den Boden ansehend, um soviel an Boden zu gewinnen um   wenn möglich den Gipfel zu erreichen.      </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Zeit   hat in jener Dimension keine Bedeutung. Zeit existiert nicht. Die Dinge   geschehen all gleichzeitig. Es gibt keinen Zeitbegriff. Ich musste vermeiden   dass die Dunkelheit mich erwischte. Ich musste schnell sein. Aber ich hatte   keinen Zeitbegriff. Nur mich schnell fort zu bewegen. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Die Dinge sind   schärfer, klarer, und eindeutiger. Es gab keine Farben. Nur Dunkelheit und   Licht. Kein Geräusch. Aber das Licht ist so hell und die Dunkelheit so dunkel. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Totale Stille. Überhaupt keine   Geräusche. Das ganze Ereignis war geräuschlos. Absolute Stille. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  Es war eher ein Berg,   aber winzig und lang und steil. Ich hatte keine Zeit um zu sehen ob es ein   Tunnel war, aber die Ansicht war wie in einem Tunnel. Ein sehr kleines   Sichtfeld.    </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Beim zweiten Ereignis. Beim ersten Ereignis, nein. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ein sehr helles und   mächtiges und blendendes Licht. Das einzige andere Mal als ich ein so helles   Licht wie dieses sah, war als ich eines Nachts schlief. Ich wurde von meinem   verstorbenen Stiefvater geweckt und das Bett bebte. Ich fand mich auf dem Bett   sitzend, konnte nichts sehen, und hörte meinen Stiefvater sagen: „Geh in die   Kirche, geh in die Kirche“. Ich brauchte einige Minuten um fähig zu sein zu   sehen und zu hören wo ich war, und mein Ex-Partner schlief fest neben mir. Das   Bett bebte für mich, und das helle Licht war da obwohl es mitten in der Nacht   war, um 3:00 Uhr nachts! Es war dasselbe helle Licht. Also ging ich in die   Kirche. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich war entsetzt. Ich hatte solche Angst. Flashbacks von diesem   Ereignis geschahen für Jahre bis 2000 (das war 15 Jahre nach dem Ereignis) bis   ich es verstand. Ich beschrieb meiner Mutter, die Krankenschwester war, was   geschah. Jetzt habe ich keine Flashbacks mehr. Ich habe sie vollständig   verstanden und ich bin in Frieden. Ich habe keine Angst schlafen zu gehen. Für   Jahre war ich besorgt ich würde am nächsten Morgen nicht aufwachen. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über das Universum                Ich weiß nicht warum oder wie, aber ich   wusste was ich tun musste, wem ich folgen musste, wie ich es tun musste, und ich   machte es einfach. Ich kletterte den Berg schnell hinauf und blieb im   beleuchteten Bereich. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja         Ich war auf einem kleinen Berg oder Hügel. Ich musste den Gipfel   erreichen. Ich machte es aber ich sah den Gipfel nicht. Nur Licht. Je mehr ich   kletterte umso mehr war ich umhüllt vom hellen Licht. Das helle Licht beschützte   mich vor der Dunkelheit. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Den Gipfel zu   erreichen bedeutete dass ich gerettet und sicher war. Das war alles was zählte.   Wenn die Dunkelheit mich erreicht hätte und mich umhüllt hätte, wäre ich für   immer verloren gewesen. Das war alles was ich wusste und das war genug. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Katholisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Ich war Atheist und glaubte an nichts.   Jene Erfahrung veränderte das, obwohl ich aus jedem Kirchensystem heraus blieb.   Erst als die zweite Erfahrung geschah ging ich in die Kirche und verstand die   erste Erfahrung vollständig.    </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja       Aber bei einem anderen Ereignis. Ich war   Jahre später im Bett und mein toter Stiefvater weckte mich mitten in der Nacht.   Ich hörte ihn und sah wieder das Helle Licht. Er sagte mir ich solle in die   Kirche gehen. Also tat ich das. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Ich 'kannte' diese Wesen, sie 'sahen'   vertraut aus. Ich konnte nicht erklären wie und warum aber ich 'kannte' sie und   ich hatte den Eindruck dass ich ihnen schon vorher 'begegnet' war. Es gab mir   den Eindruck dass mein 'Leben' eine Reise wie ein Experiment ist. Sogar heute   noch weiß ich das. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Beim ersten Ereignis, ja, waren   diese Wesen dort und sie existieren.</o:p>

  Beim zweiten Ereignis, ja, mein Stiefvater kam um mich zu   beschützen und er hatte recht, ich wurde beinahe von meinem Ex getötet, und die   Schwestern des Klosters beschützten mich, auch moralisch. Meine Patin als ich   mich der katholischen Kirche anschloss war eine von ihnen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Die freundlichen Wesen sie   beschützen dich. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich wusste wem ich vertrauen konnte und wem   ich aus dem Weg gehen und davor fliehen musste. Ich wusste dass die Wesen der   Dunkelheit nicht gut sind und um jeden Preis gemieden werden müssen. Man kann   nicht in ihrer Nähe oder bei ihnen sein. Man muss um jeden Preis bei den   Lichtwesen bleiben. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Wenn du stirbst erhältst du eine Wahl, entweder das Licht oder die Dunkelheit. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Es gibt zwei Parteien die dunkle Partei und die Lichtpartei. Sie mögen   einander nicht und bekämpfen einander mit Licht und Dunkelheit. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja          Man muss diese Wesen nur anrufen und sie beschützen dich, sogar auf der   Erde. Aber sie helfen dir, dir selbst zu helfen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Ich musste den Berg hinaufsteigen und   im Lichtbereich bleiben und der nahenden Dunkelheit entfliehen.    </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja         Diese Wesen helfen und beschützen dich. Sie sorgen für dich. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher        Ich bin mehr in Frieden, ausgeglichener, und ein besserer Mensch. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich verstehe die Menschen besser und verließ irgendwann meinen Ex. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Sprache ist   restriktiv und kann nicht alles davon erklären. Wenn du auf dieser   Bewusstseinsebene bist, fühlst und empfindest du Dinge die schwierig mit   einfachen Worten zu erklären sind. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ich kann manchmal Dinge voraussagen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Fünfzehn Jahre   danach teilte ich sie meiner Mutter mit. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Sie war wirklich real aber ich vergaß sie. Sie kam jedoch,   in Träumen wieder, und durch Flashbacks. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich bin sehr wach in der Nacht. Mehr   als vor der Erfahrung. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Zweimal bei zwei ähnlichen Erfahrungen. Die zweite Erfahrung war im Bett   mit einem hellen Licht. Dass Bett bebte und mein Stiefvater rief mich.</o:p>

  Die dritte Erfahrung war als ich einkaufte. Meine Patin   redete mit mir und informierte mich, dass ich    geheilt war von einer Empfindlichkeit auf Gluten und Laktose, nach einem   Jahr wo ich sie gemieden hatte. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?         Ich   hatte zwei weitere Erfahrungen.</o:p>

  Das erste Mal als mein Vater mich wecken kam fünfzehn   Jahre später; ich sah dasselbe Licht und er sagte mir ich solle in die Kirche   gehen. Er ist jetzt ein gutes Wesen. Er beschützt mich. Er rettete mich   tatsächlich davor von meinem Ex getötet zu werden.</o:p>

  Das zweite Mal war als ich einkaufte. Meine inzwischen   verstorbene Patin (die mir half in die katholische Kirche einzutreten und die   Nonne war) sagte mir ich sei von einer Gluten- und Laktose-Empfindlichkeit   geheilt, und das war ich. Sie starb an Krebs vor mehr als einem Jahr. Sie ist   jetzt ein gutes Wesen. Sie kümmert sich noch um mich, und beschützt mich.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/patricia_c_nde_6841.htm