{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/irene_o_nte.htm","mytitle":"Irene O NTE 6843","mylang":"de"}
          	Irene O NTE 6843                                	            		

Irene O NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich erinnere mich dass ich die Leiter vom hohen   Sprungbrett bis obenhin hinauf stieg. Es war das zweite oder dritte Mal dass ich   mutig genug war um herunter zu springen. Vermutlich dauerte es zu lange um zu   springen, da ein Junge hinter mir heraufrannte und mich stieß. Ich rutschte   durch das Seitengeländer des Sprungbretts und es endete damit dass ich auf den   Beton unten fiel, nicht in den Swimmingpool.</o:p>

  Sobald mein Körper auf dem Boden 'aufschlug', flog mein   Geist direkt hinauf in die Luft und schwebte. Ich war etwa zwanzig Fuß oder so   über mir selbst und schaute herunter. Ich konnte gleichzeitig jeden sehen und   alles im Swimmingpool. Ich konnte den Kreis von Kindern sehen die sich um mich   versammelt hatten, sich vorbeugten um meinen leblosen Körper anzustarren. Ich   konnte auch gleichzeitig jedes Gespräch hören und verstehen. Ich beobachtete die   Rettungsschwimmer die entsetzt zu meinem Körper eilten. Ich beobachtete sie als   sie Notpersonal herbeiwinkten um zu versuchen mich zu reanimieren. Ich   beobachtete und hörte anderen Kindern zu die mit ihren Müttern darüber redeten   ob ich 'tot wäre'. Ich konnte absolut alles beobachten was um mich herum   geschah. Im Nachhinein, war der seltsamste Teil dass ich keinerlei Gefühle hatte   über das was ich beobachtete. Überhaupt keine. Es war nicht gut oder schlecht.   Ich war nicht glücklich oder traurig. Ich beobachtete nur.</o:p>

  Jahre später, rannte ich in einen Rettungsschwimmer der an   jenem Tag beim Pool arbeitete. Ich erkannte ihn wieder durch meine   'Beobachtungsepisode'. Ich fragte ihn ob er an jenem Tag dort war, sagte ihm wer   ich war (weil ich jetzt erwachsen war, kein siebenjähriges Mädchen mehr), und er   bestätigte mir alles was ich ihn fragte und ihm erklärte. Er sagte dass er jenen   Tag nie vergessen wird da es sein erster Job war und er ihn gerade angefangen   hatte. </o:p>

  Ich wachte eine Woche später im Krankenhaus auf, im Innern   eines 'Käfigs' für Gehirnerschütterungen, den sie für kleine Kinder bei   traumatischen Unfällen benutzten.    </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1983 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Kopfverletzung            </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Weder angenehm NOCH unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Die   Gespräche von allen waren in gleicher Lautstärke und ich konnte alles auf einmal   wahrnehmen. Es war irgendwie wie ein Gespräch zu fühlen wenn das Sinn ergibt.   Die Gespräche 'waren' einfach da. Ich weiß nicht wie ich es besser erklären   soll. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich über meinem   Körper schwebte und allen anderen am Pool zusah und zuhörte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Normalerweise kann   ich nicht gleichzeitig alle anderen Leute um mich herum sehen und hören. Ich   muss den Hintergrund herausfiltern um fähig zu sein dem was direkt vor mir   passiert Aufmerksamkeit zu schenken. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Ich konnte alles auf   einmal hören. Es war als gäbe es nur die Handlung des Hörens, wenn das Sinn   macht? </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Keine. Ich 'war' einfach. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere                Ich konnte alles was vorging erleben, wie   es vor sich ging, mit perfekter Klarheit, aber ohne Emotionen. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Ich stoppte als ich in einer   Höhe von etwa zwanzig Fuß schwebte. Ich gelangte nie höher als das. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Es gab   keine Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Ich kann nicht wirklich erklären wie   ich alles gleichzeitig erleben konnte. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Sofort mit den Krankenschwestern im   Krankenhaus. Ich erinnere mich nicht an ihre Reaktionen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>       

[1] https://www.nderf.org/German/irene_o_nte.htm