{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/curtis_p_probable_nte.htm","mytitle":"Curtis P Wahrscheinliche NTE 6845","mylang":"de"}
          	Curtis P Wahrscheinliche NTE 6845                                	            		

Curtis P Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich fuhr am späten Nachmittag mit meiner Harley mit 60 MPH   nach Hause, als ein altes tiefliegendes Buick Modell    etwa 50 Fuß vor mir ein Stoppschild überfuhr. Ich hatte kaum Zeit meine   Bremsen zu berühren als ich voll in die Breitseite der Fahrertür krachte. Das   Letzte woran ich mich erinnere war dass mein Körper den Wagen traf, ehe wir   beide mein Motorrad und ich darüber hinweg flogen, ehe wir auf der Straße   aufkamen.</o:p>

  Wie mir von meiner Familie erzählte wurde wurde ich ins   Krankenhaus geflogen, wo ich acht Stunden am Körper und Gehirn operiert wurde   und die nächsten vier Tage auf der Intensivstation verbrachte, gefolgt von einem   siebentägigen Koma, mit Freunden und Familie bei mir im Krankenhauszimmer.</o:p>

  Ich wusste nichts davon, da das Nächste was ich   realisierte nachdem ich auf den Wagen geknallt war, dass ich im Weltraum   schwebte mit der Erde unter mir. Meiner besten Schätzung nach, war ich so um 400   bis 600 Meilen im Orbit über der Erde, aber etwas was mir zu der Zeit nicht   bewusst wurde, woran ich aber Jahre später dachte, war dass es keine Sterne gab.   Die Erde war da, jedoch nicht besonders bemerkenswert, was aber bemerkenswert   war, war die vollständige und äußerste Dunkelheit. Nicht nur eine Dunkelheit   dass man nicht sehen konnte was da war, sondern auch eine Dunkelheit durch das   Fehlen von irgendetwas was da wäre-eine vollständige Leere von Leerheit.</o:p>

  Ich erinnere mich dass ich im Orbit für eine Weile herum   schwebte bis ich etwas bemerkte was auf mich zu kam. Während es näher kam sah   ich dass es eine Tür war, so ziemlich wie die Tür die in der Titelsequenz der   alten 'Twilight Zone' Serie     schwebte. Als sie zu mir kam klopfte ich an die Tür. Während sie sich öffnete   kam aus ihrem Innern dieses unglaublich helle und reine weiße Licht und ergoss   sich in die Dunkelheit. Ich wollte so sehr hinein gehen dass ich es schmecken   konnte. Ich wollte viel mehr dort hinein gehen, als ich jemals irgendetwas in   meinem Leben wünschte. Ich erinnere mich an dieses Gefühl endlich zum ersten Mal   in meinem Leben nach Hause zu kommen, aber dann als ich begann die Schwelle zu   überqueren hörte ich diese sehr laute, jedoch nicht schreiende, tiefe Stimme   sagen: „Nein!“. In jenem Moment begann ich zu fallen. Während ich zurück   schaute, sah ich dass die Tür sich schloss und fühlte das tiefste Gefühl von   Zurückweisung und Verletztheit das ich je vorher oder seitdem erlebte. Ich   schaute nach unten und san mich selbst zur Erde fallen.</o:p>

  Das Nächste woran ich mich erinnere war ein Klingeln in   meinem Ohr zu hören. Ich öffnete meine Augen und sah, wie ich später realisierte   ein leeres Krankenhauszimmer, und das Klingeln kam von einem Telefon neben   meinem Bett. Ich wollte nach dem Telefon greifen und realisierte dass ich es   nicht konnte weil meine beiden Arme in einem Gipsverband waren. Während es   weiter klingelte, gelang es mir einen Arm aus einer Schlinge zu ziehen und das   Telefon zu beantworten. Es war der Manager von der Firma die ich führte. Er   erzählte mir dass Adrian, der gescheiteste junge Mann den ich kannte, und der   erste Angestellte den ich bei der Firma eingestellt hatte, gerade bei einem   Autounfall gestorben war.</o:p>

  Nachdem ich aufgehängt hatte dachte ich daran dass dies   sein letzter Sommer war wo er für mich arbeiten sollte, ehe er in die   Marineschule ging, wo er einer der wenigen jungen Männer war die jedes Jahr   angenommen wurden. Über die nächsten zwei Jahre waren all die entsetzlichen   Schmerzen die ich erlitt, beides mentale und physische, nicht im Vergleich mit   dem Schmerz den ich fühlte dass Adrian mir beim Sterben vorgezogen wurde.</o:p>

  Ich brauchte jene zwei Jahre und mehr um zur Erkenntnis   und dem Verstehen zu gelangen, dass Adrian erwählt wurde weil Gott ihn auf eine   Weise mehr liebte als er mich liebte. Er hatte ihn    nach Hause genommen, während ich warten musste, ehe ich an jenen   wundervollen Ort ging mit dem warmen weißen Licht das darauf wartet meine Seele   zu wiegen. Das war meine erste Erkenntnis. Die zweite war dass Gott fertig mit   mir war. Ich kam dazu zu erkennen dass auf eine fundamentale Weise, wir alle in   Gottes Händen sind, und es ist unsere Pflicht und Verantwortung Seine Arbeit zu   tun und auf irgendeine kleine Weise diese Welt zu einem besseren Platz für   andere zu machen, und für unsere Kinder die darin leben müssen.</o:p>

  Ich stehe jeden Morgen mit einem kleinen Gebet auf, dass   ich an diesem Tag das tun kann was Gott mir als Aufgabe gab. Die meiste Zeit,   wenn nicht immer, versage ich, aber wegen anderen in meinem Leben, besonders   meiner Frau und meinen Kindern, gelingt es mir manchmal.      </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       10/30/1999 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Kopfverletzung           Ich war für sieben Tage in einem Koma. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal        Als ich   an die Tür klopfte. Verglichen mit dem Moment des an die Tür Klopfens und von   jenem warmen reinen weißen Licht überflutet zu werden, ist die tägliche   Bewusstheit wie in einem Londoner Nebel herum zu gehen. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein     Die   einzige Bemerkung die ich machen werde ist dass es keinen Grund zur Eile zu   geben schien. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Ich sah die Dinge sehr unverhohlen und explizit mit der   vollständigen Dunkelheit, dann wurde ich von dem reinen weißen Licht überflutet. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Es war totale Stille, einschließlich   das Öffnen der Tür, aber als ich Gott 'Nein' sagen hörte, war es wie Donner,   aber nicht bestürzend, dann wieder gefolgt von vollständiger Stille, bis ich das   Klingeln des Telefons hörte. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Unsicher       Ich erlebte keine   anderen individuellen Wesen, aber ich fühlte eine willkommen heißende Wärme die   aus dem Innern der Tür kam, die auf eine Weise abweichend von der negativen   Reaktion war, die ich von der Stimme erhielt als ich versuchte hinein zu gehen. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Als ich zuerst im Weltraum auf der Umlaufbahn war fühlte ich   nichts außer vielleicht Neugierde darüber wo ich war, und was jene Tür weit in   der Ferne wohl wäre. Als die Tür sich öffnete erlebte ich die intensivste   Sehnsucht hinein zu gehen, die ich jemals kannte. Als ich 'Nein!' hörte erlebte   ich den größten Verlust den ich je fühlte. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein       Ich selbst   fühlte mich nicht vollständig vereint mit der Natur noch verstand ich alles,   aber ich wusste dass ich das könnte sobald ich durch die Tür gegangen wäre. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Die   Tür. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Es gibt keinen Zweifel in meinem Geist dass die Tür, die   Himmeltür war, und dass Gott mich zurück auf die Erde schickte. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ging auf regelmäßiger Basis in die   Methodistenkirche. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich wuchs als Methodist auf und wurde   Episkopale vor dem Unfall, spezifisch weil es die liberalste des   protestantischen Glaubens ist. Sobald ich Jesus als den wahren Sohn von Gott   annahm, wofür ich Dekaden brauchte, wollte ich eine Kirche bei der ich fühlte   dass ich sein Evangelium der Liebe, Fürsorge, und Kommunalismus    annahm (seitdem wurde der Begriff 'Kommunalismus' von der Politik so   korrumpiert).</o:p>

  Die Erfahrung Gott fast berührt zu haben und Seine Stimme   mit meinem eigenen Herzen gehört zu haben, hat mich fundamental verändert. Nicht   in meinem Glauben an die universale Liebe und Akzeptanz von Jesus von sogar   unheiligen Nichtjuden, und nicht in meiner Seele selbst, aber ich kam dazu zu   erkennen dass ich nicht länger einfach ein Christ 'bin', ich musste 'die gute   Nachricht verbreiten' oder evangelisieren, und so wurde ich Pfingstler (die   manche als die konservativsten des protestantischen Glaubens betrachten). </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Protestant   Gehe auf regelmäßiger   Basis in die Pfingstkirche. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Ich   war immer ein Christ aber ein infrage stellender Christ. Infrage stellend bis   zum Punkt dass ich andere nicht christliche Religiöse Wege manchmal in Betracht   zog, obwohl ich Gott selbst nie wirklich infrage stellte, unter welchem Namen   Er, Sie, oder Es daherkommt. Aber ich glaubte nie direkt an den Himmel oder   sogar an ein 'Leben nach dem Tod'. Aber obwohl ich nicht sagen kann was der   Himmel ist, habe ich ihn gesehen, und ich habe Gottes Stimme gehört. Also gab es   seit dem Unfall keinen Zweifel in meinem Geist dass es einen Himmel gibt, sogar   nicht mit der neuen Studie über Rattengehirne die ein 'Leben nach dem Tod'   erleben, und ich hoffe und bete dass Gott mich das nächste Mal herein lässt wenn   ich anklopfe. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich   glaube nicht länger dass das Leben sich um diesen 'Himmel auf Erden' dreht. Ich   glaube dass das Leben sich darum dreht was wir als menschliche Wesen in Seinem   Ebenbild, tun können um die Erde mehr, nicht weniger, wie einen Himmel machen   für diejenigen um uns herum, und diejenigen die noch kommen. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Was die Erfahrung an sich anbelangt kann ich nur sagen dass da das   überwältigende Gefühl war dass ich 'nach Hause' kommen würde wenn ich durch jene   Tür gehen würde. Also in jenem Kontext, definitionsgemäß musste ich ursprünglich   von dort gekommen sein. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Bin   nicht sicher ob du es Himmel und 'mystisches Universum nennen kannst, aber das   ist definitiv was hinter jener Tür liegt, und dort war absolut ein Gefühl von   Einheit/Einssein was dahinter hervorkam. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Es gab in jenem Moment, oder   seitdem in den Jahren in denen ich darüber nachdenken musste, keine Frage in   meinem Geist als ich Seine Stimme hörte, es war Gott der mir sagte ich solle   zurückgehen.    </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Die Tatsache dass Gott nein zu mir sagte war kein Mangel an Liebe,   sondern weil Er noch mehr Arbeit für mich zu tun hatte. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Es war keine Frage für mich ob ich tot war, weil ich es nicht war. Und es   gab keine Frage darüber zu Sterben sobald ich die Schwelle der Tür überschritten   hätte, weil ich nicht gestorben wäre. Also war es weniger ein Gefühl dass es   Leben nach dem Tod war, als dass es das Nächste wäre. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        Der irdische Tod ist nichts was man fürchten muss. In der Tat ist er   etwas worauf man sich fast freuen kann, aber nur zur Zeit die Gott bestimmt,   nicht wir. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Dass sie alle   bedeutungslos wären sobald ich die Schwelle überquert hätte. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Ich habe niemals, weder vorher noch seitdem, die überwältigende Liebe   gefühlt, die ich vom Licht kommen fühlte. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. Es dauerte Jahre, wenn nicht eine Dekade oder   länger, für die vollständige Verwirklichung jener Ereignisse, falls sie jetzt   voll da sind. Obwohl mein Leben vorher nicht bedeutungslos war (ich hatte zwei   wundervolle Mädchen, startete drei unternehmerische Firmen, machte viel Geld),   ich 'lebte' einfach mein Leben. Jetzt, sogar mit der Qual noch immer mit   schwerem Schädel-Hirn-Trauma umzugehen, 'erlebe' ich das Leben indem ich jeden   Tag mit einem Gebet von Hoffnung beginne, und jeden Abend mit einem Gebet um   Vergebung ende. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich habe die   Freundin nicht mehr mit der ich das wundervolle Wochenende davor hatte, und ich   bin eng verbunden mit einer Tochter und teilweise entfremdet von der   anderen-alles direkt zusammenhängend mit dem Motorradunfall und der daraus   erfolgenden Erfahrung, zumindest meiner Meinung nach. Jedoch habe ich auch jetzt   die wundervollste Frau, vier weitere Töchter und neun Enkelkinder, wobei ich   glaube dass sie auch ein direktes Resultat davon sind. Meine spirituellen   Freunde und religiösen Beziehungen durchliefen die ganze Skala mit meinem   Übertritt von den Episkopalen zu den Pfingstlern, welche als die beiden Extreme   der protestantischen Kirche     angesehen werden können, also wäre die Antwort definitiv, ja. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Das habe ich,   obwohl man sie an einer oder zwei Händen zählen könnte. Außer jenen die mir im   Leben am nächsten stehen, waren es Leute gewesen wie der Freund der damit   umgehen musste dass seine Frau an Krebs im Endstadium behandelt wurde, und dann   herausfand dass sein einziger Sohn an einer Überdosis Drogen starb. Ich brauchte   ein paar Jahre um mit irgendjemand darüber zu reden, hauptsächlich weil ich so   lange brauchte um zu realisieren dass ich nicht auf einem fremden Planet   gelandet war. Sobald ich es jedoch tat, war die anfängliche Reaktion, in den   meisten Fällen, Skepsis oft gefolgt von Hoffnung.    </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Natürlich hatte ich Geschichten gehört von Leuten die über ihren Körpern   in Krankenhauszimmern schwebten, und zusahen wie sie belebt wurde, alber ich   dachte immer es sei ihr Gehirn das ihnen einen Streich spielte. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Es war für mich   keine Frage sofort danach dass sie real war, aber ich hatte keine Zeit um   wirklich darüber nachzudenken, da ich damit umgehen musste unter einem Haufen   Aliens zu leben (und ich meine nicht die Grenzgänger), also beschäftigte ich   mich für Jahre nicht mit der Realität der Erfahrung an sich. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Nachdem ich mich mit 'der Realität   meines wahren Lebens' beschäftigt habe und eine Dekade hatte um lang und breit   darüber nachzudenken, gibt es in meinem Geist keinen Zweifel daran dass sie   realer war, als irgendetwas was mir vorher oder seitdem je passierte. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Wie ich   vorher leicht anklingen ließ, nach der Erfahrung und als Resultat der   traumatischen Hirnverletzungen vom Motorradunfall, verbrachte ich das folgende   Jahr auf einem fremden Planeten lebend. Ich könnte ein Buch über jenes Jahr   schreiben, aber in Kürze, als ich in einem leeren Krankenhauszimmer aufwachte,   kam ein Alien mit einer weißen Uniform herein, sprach eine fremde Sprache, wofür   ich eine Weile brauchte sie zu lernen. Ich realisierte dass als ich zur Erde   zurückgeschickt wurde ich sie irgendwie verpasste und auf diesem Planeten endete.   Also das nächste Jahr hindurch, während ich lernte dass dieser Ort tatsächlich   mein Zuhause war, hielt mich die Erinnerung an die Erfahrung verwurzelt in der 'realen   Realität' von Gott und meinem realen Zuhause das in den Jahrzehnten die vor mir   lagen auf mich wartete.  </o:p>       

[1] https://www.nderf.org/German/curtis_p_probable_nte.htm