{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rhea_t_nte.htm","mytitle":"Rhea T NTE 6846","mylang":"de"}
          	Rhea T NTE 6846                                	            		

Rhea T NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Am 5. Juli, 1989 auf einer gut bekannten Kreuzfahrtlinie   stürzte ich ungefähr 70 Fuß tief. Ich war ganz oben auf der Treppe kam mit   meinem Freund herunter. Die Treppe war wirklich sehr überfüllt und ich hatte   Angst die Treppe hinunter gestoßen zu werden, also ging ich zum Geländer. Ich   lehnte mich mit meinem ganzen Gewicht gegen das Geländer (ich bin groß und trug   hochhackige Schuhe) und blieb stehen und schaute zurück, um zu sehen wo mein   Freund war. Es geschah so schnell. Jemand stieß mich und ich verlor das   Gleichgewicht. Ich versuchte das Geländer zu ergreifen, aber ich fiel bereits   rückwärts darüber. Ich versuchte nach einem langen    Wandteppich zu greifen der durch die Treppe hing, aber es war wie nach   einer Wand zu greifen. Ich wusste dass ich fiel. Das Letzte woran ich mich   erinnere ist dass ich mir selbst sagte:“Oh Gott ich falle, ich werde mich auf   dem Boden damit befassen“. </o:p>

  Ich erinnere mich an nichts von dem Sturz, aber ich   erinnere mich an den Aufprall auf dem Boden. Ich konnte nichts sehen und nichts   fühlen. Ich fühlte dass die Luft aus mir gepresst wurde, aber es fühlte sich an   als wäre ich an eine enge Stelle gefallen, als wäre ich eingeklemmt zwischen   irgendetwas. Ich konnte eine Frau schreien hören: „Oh Gott, schau ihr Bein!“.   Ich weiß nicht wie lange es dauerte, aber es schien in Sekunden zu geschehen.   Ganz plötzlich konnte ich sehen dass ich auf den Teppich starrte; mein Gesicht   war nur einige Zoll davon entfernt auf dem Boden anzukommen. Dann fühlte ich   mich sehr verlegen weil ich ein Kleid trug und dachte dass mein Hintern sichtbar   war (ich hing noch kopfüber und konnte noch immer nichts spüren), also versuchte   ich meinen Hintern mit meinem Rock zu bedecken. Ich merkte dass ich nur ein Bein   sehen konnte. Ich erinnere mich si klar an dies alles als sei es gerade   geschehen. Ich schaute auf (hinter mich) und ich konnte mein anderes Bein sehen   das dort hing. Ich konnte nicht vom Geländer herunter kommen und niemand half   mir. Ich erinnere mich dass ich nach meinem Bein griff und auf den Boden fiel.   Ich weiß noch immer nicht ob jemand mir half, aber ich war allein. Ich konnte   niemand sehen, aber ich konnte sie hören und dann konnte ich nichts mehr hören.   Ich erinnere mich dass ich sah dass alles aus meinem Bein heraus hing.</o:p>

  Dann schaute ich vor mich und konnte etwa sechs wirklich   helle Figuren vor mir stehen sehen. Ich konnte nicht sehen wer sie waren, aber   ich erinnere mich daran wie hell sie waren. Ich erinnere mich dass ich blinzelte   um zu sehen wer sie waren (damals hatte ich keine Ahnung dass es Geister waren).   Es war eine SCHÖNE Erfahrung aber ich konnte einfach nicht sehen wer sie waren   und warum sie wie helle Lichter waren. Sie waren so ruhig und friedvoll, und   blieben beieinander sich leicht von Seite zu Seite wiegend. Ich hatte überhaupt   keine Angst, das heißt bis ich sah dass sie den Boden nicht berührten. An jenem   Punkt, erinnere ich mich dass ich wirklich Angst bekam und dann plötzlich war   ich weit oben an der Decke. Ich wusste nicht was oder warum dies geschah. Ich   fühlte mich nicht anders, ich fühlte mich wie mein normales Selbst aber ohne   Schwerkraft, wie ein Flaschengeist. Ich erinnere mich so klar daran. Ich   dachte:“ Warum bin ich hier oben?“ und ich konnte mich weit unten sehen. Es war   wie auf einer schnellen Achterbahn zu sein. Ich startete schnell.</o:p>

  Ganz plötzlich lag ich auf einer Liege, wurde in den   Medizinraum des Schiffs gebracht. Ich fühlte mich wieder normal, ängstlich und   ausgeflippt.</o:p>

  Dann begann der wirkliche Alptraum. Aber der ist nicht   Teil der Erfahrung. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Juli 5/6, 1989' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall    Mein Körper kam so hart   herunter dass das Geländer aussah als ob ein Auto hinein geknallt wäre (so wurde   mir erzählt). Meine Knochen und alles hing aus meinem Bein heraus und ich verlor   eine Menge Blut, einschließlich dem Trauma von dem Aufprall. Ich stürzte 70 Fuß   tief. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Die Lichtgestalten und als ich nach oben an die Decke ging. Ich erinnere   mich dass ich mit mir selbst redete und meine eigenen Gedanken über alles was   geschah hörte.</o:p>

  Mein Freund sagte dass er die Treppe hinunter rannte und   dachte er würde mein Gehirn/graue Masse überall herum sehen würde (er war ein   Marine und hatte das schon vorher gesehen), aber als er unten ankam saß ich dort   ihn mit großen Augen ansehend.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   fühlte mich während der ganzen Erfahrung bewusst, außer während dem Sturz auf   der Treppe. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen          Ich kann nicht übermitteln   wie viel Zeit diese Erfahrung dauerte. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Ich konnte nur die   Lichtgestalten sehen. Ich konnte keine realen Menschen um mich sehen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich konnte überhaupt nichts hören,   außer als der Aufprall geschah und ich die Frau wegen meinem Bein schreien   hörte. Dann hörte ich nichts bis ich wieder auf der Liege lag. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Unsicher       Ich weiß nicht wer sie waren, aber sie waren nicht von dieser Welt. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Das Licht war so hell dass ich nicht hineinschauen konnte. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Ich war so stark verwirrt. Ich verstand nicht wer die Wesen   waren. Als ich zur Decke hinauf gelangte, war ich WIRKLICH verwirrt. Ich wusste   nicht warum ich so hoch oben war.</o:p>

  Das Erlebnis die Lichtgestalten zu beobachten war extrem   friedvoll. Ich fühlte Liebe - Liebe und Frieden. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher         Ich verstehe die Frage nicht. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      Ich fühlte mich als wäre ich auf einer wirklich schnellen Achterbahn die   losfuhr und dann ganz plötzlich war ich auf einer Liege und konnte die Menschen   um mich herum sehen die mit mir rannten. Dies war das erste Mal seit ich die   Dame wegen meinem Bein schreien hörte, dass ich reale Menschen sehen und hören   konnte. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich   glaubte nicht an ein Jenseits, Geister, usw. Ich hatte keine Bewusstheit darüber   dass wir nach dem Tod existieren, und wusste für Jahre nicht dass so viele   andere Menschen diese Dinge erlebten. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Jetzt WEISS ICH!!! </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere Glaubensrichtungen-New Age   Ich glaube   an eine höhere Macht, ich glaube dass wir nach dem menschlichen Tod weiterleben,   ich glaube dass wir geführt werden und dass über uns gewacht wird, ich glaube an   den Geist, ich glaube dass er reine Liebe ist und dass er das Daheim ist. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Ich   hatte wirklich keine Überzeugungen von irgendetwas wie diesem. Wir wurden   katholisch erzogen und ich ging in eine katholische Schule vom ersten bis zum   achten Schuljahr und es war eine entsetzliche Erfahrung. Die Nonnen waren so   gemein und abscheulich und der ganze Kram den sie uns lehrten mit all der Furcht   und Bestrafung, schien für mich so ein Mist zu sein, sogar als Kind, dass ich an   NICHTS davon glaubte. Ich glaubte sogar nicht dass ein Mann namens Jesus jemals   wirklich existierte. Ich glaubte kein Wort von der Bibel, nichts. ABER ICH   GLAUBTE AN GOTT, nur nicht an den gemeinen hasserfüllten Gott den uns die Nonnen   lehrten. Und ich glaubte immer an Engel. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Wenn auch nicht für Jahre später.   Nach meinem Sturz macht ich die Hölle durch, mit dem Schiff das mich und meinen   Freund in Mexiko ließ-wo der Alptraum wirklich begann. Sie ließen mich für tot   dort und boten keinen Beistand. Zum Glück war mein Freund ein Ex-Marine der   Sondereinsatzkräfte. Er schrieb einen präzisen Bericht über die Ereignisse die   stattfanden und holte mich dort heraus durch einen Rettungsflug der mich gerade   rechtzeitig in ein anderes Krankenhaus brachte. Es war nicht meine Zeit zu   sterben, das weiß ich jetzt. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher       Ich konnte das Bild von einem der   Gesichter fast sehen, aber ich konnte nicht sagen wer es war. Weibliche Energie,   sanft, liebevoll. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher     Die Tatsache dass ich   diese Wesen sah, und dass die gesamte Erfahrung so liebend und friedvoll war (trotz   meiner Verwirrung). Ich sehe es noch klar in meinem Geist.      </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Nur die Erfahrung. Jedoch glaubte ich nicht daran und dachte es sei   verrückt. Erst als meine Babytochter 1994 starb, war ich so krank durch ihren   Tod und konnte nicht essen, dass meine Mutter (welche Heilungsarbeit machte an   die ich nicht glaubte) mich zu einem 'Heiler' brachte </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Unsicher        Wenn du dies erlebst verlässt es dich nie.   Ich versuchte es loszulassen aber es bleibt da. Ich fühlte dass das realer war   als sonst irgendetwas. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Nur das 'Gefühl' davon um mich herum. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Große Veränderungen in meinem Leben. Ich habe so viele durchgemacht dass   ich sie sogar hier nicht anführen kann. Ich verstehe die Dinge besser und suche   weiter nach Antworten, die ich finde. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Dies war eine hauptsächliche lebensverändernde Erfahrung für mich. Ich   erinnere mich dass ich so viele Nächte im Bett lag mich wundernd warum mir   erlaubt wurde zu leben, warum war ich hier usw. usw. Ein Mädchen mit dem ich   arbeitete, die in meinem alter war, starb bei einem Autounfall während meiner   Reha. Sie war die einzige die getötet wurde, und sonst niemand war verletzt, Ich   wollte wissen warum ich einen solch entsetzlichen Sturz überlebte, den niemand   überleben kann, sie jedoch starb so schnell. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ich habe jetzt viele, und auch mein Sohn hat welche. Mein Zuhause hat   Aktivitäten die ich auf Film aufgenommen habe und Experten in jenem Feld gezeigt   habe. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ich   bin hier zu einem Zweck und es war nicht meine Zeit zu gehen. Ich bin so dankbar   dass ich mein Bein nicht verlor (sie wollten es in Mexiko abnehmen), und ich bin   Gott jeden Tag meines Lebens dankbar . Ich WEISS dass ich nicht allein bin. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real          Ich wusste wirklich nichts darüber,   aber ich wusste was ich sah. Ich dachte es sei verrückt und dass die Leute   denken würden ich sei verrückt, aber nach dieser Erfahrung, machte ich eine   Menge emotionaler und physischer Schmerzen durch. Ich verlor mein Bein beinahe   und lag für sechs Monate im Bett. Ich verbrachte die nächsten fünf Jahre mit   Schmerzen und in einer Therapie um mein Bein zu biegen, (es blieb steif   gestreckt für über ein Jahr wegen Narbengewebe). Ich machte wirklich viel durch   nach dem Unfall. Ich habe eine lange 18 Zoll lange Narbe an meinem rechten Bein   und das war hart für ein junges Mädchen. Erst als ich 1994 meine Tochter verlor   begann ich wirklich darüber nachzudenken und darüber wohin meine Tochter ging,   aber dies alles wurde bestätigt als meine Mutter am 30. Juli, 2007 starb. Nach   ihrem Tod wurde mir und meinem Sohn so vieles bestätigt. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   verstehe sie jetzt besser weil ich nach Antworten gesucht habe. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Es ist schwer zu erklären-nicht die tatsächliche Erfahrung, aber definitiv im   Zusammenhang mit Geistern. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Es gibt   viel mehr dazu, aber wir haben die Hauptsache abgedeckt. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/rhea_t_nte.htm