{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/charles_p_nde_6847.htm","mytitle":"Charles P NTE 6847","mylang":"de"}
          	Charles P NTE 6847                                	            		

Charles P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Es war gegen 4:00 Uhr nachmittags am 13. Juli, 1968. Ich   war 21   Jahre alt und hatte gerade   begonnen Kunst zu studieren als Zusatz zu meinem Biologiestudium an der Uni.   Mein Freund Robert war 22 Jahre alt und hatte gerade seinen Abschluss in New   York gemacht. Wir machten eine Kanufahrt in Ontario, Kanada auf den Oberläufen   des Gatineau Flusses. Wir hatten das Material um die besonders heftigen   Stromschnellen (von denen wir wussten dass sie für viele Todesfälle   verantwortlich waren, einschließlich dem Tod von fünf Kanufahrern mit   Rettungswesten) herum getragen. Um die Schnellen zu umgehen hatten wir schon   unser ganzes Material etwa eine Meile weit durch die Wälder transportiert,   einschließlich die Rettungswesten. Bei der Rückkehr zum Kanu und den Paddeln   erkannten wir dass der erste Hügel sehr steil war, und dass wenn wir um die   erste Kurve herum paddeln könnten, wir den Hügel nicht mit dem Kanu auf unseren   Köpfen hinauf klettern müssten. Die erwies sich als eine fatale Fehlkalkulation.   Das Kanu kippte um Wasser um als wir draußen auf dem Fluss waren. Robert   versuchte direkt ans Ufer zu schwimmen, ging aber unter als er hinunter in einen   Strudel gezogen wurde. Ich sah das und realisierte dass ich versuchen musste um   den Strudel herum zu schwimmen um zu überleben. Dies brachte mich näher zum   heftigen Teil der Schnellen, die mich anzogen und mich für über eine Meile   behielten, mit meiner Kleidung die mich nach unten zog.</o:p>

  Es gab viele Male wo ich so lange unter Wasser war dass   ich meine Luft verlor, die aus meinem Mund explodierte, und wenn ich Wasser   aufnahm versuchte ich es zu schlucken anstatt es einzuatmen. Ich hatte keine   Möglichkeit tatsächlich zu schwimmen, außer mein Gesicht vor Steinen zu schützen   und weiter zu versuchen mich nach oben zu drücken um Luft zu holen. Dies ging so   weiter für was mir wie eine ziemlich lange Zeit vorkam. Schließlich, fühlte ich   mich erfroren und begann meine Energie zu verlieren. Ich konnte nicht mehr   schwimmen oder mit den Beinen drücken. Wahrscheinlich wurde ich unterkühlt und   erschöpft.</o:p>

  Es war an diesem Punkt dass ein weißes Licht mich in die   Stirn traf. Ich fühlte eine Energie durch meinen Körper gehen, von meinem Kopf   bis zu den Füßen, und dann wieder nach oben. Dies geschah zweimal. All meine   vergangenen Erlebnisse und Menschen in meinem Leben flossen durch mein   Bewusstsein, und gleichzeitig fühlte ich mich aus dem Wasser aufsteigen, hinauf   in den Himmel darüber. Ich wurde von einem weißen Licht umhüllt welches ruhig   und beruhigend war. Es war verlockend, eine Umhüllung von Frieden und Ruhe, die   mir erlaubte aus dem Horror der Todesfurcht heraus zu gelangen.</o:p>

  Ich realisierte dass ich fähig war meinen Körper unten im   Fluss zu sehen (kopfunter treibend). Während ich mich aus jener Perspektive   umsah, scannte mein Sichtfeld über die wunderschöne Landschaft des Flusses und   der umgebenden Wälder. Es war an diesem Punkt dass ich eine Vision in realer   Farbe hatte (nicht vom weißen Licht eingegeben). Die Vision war von einem Hügel   mit langem Gras was im Wind wehte, ich schaute von unterhalb des Hügels hinauf   zu einem kleinen Schuppen oder Dach aus Holzschindeln. Es erinnerte mich an   einen Ort in Vermont an dem ich gewesen war als ich 14 Jahre alt war, als ich   als junger Mensch gerade begann die Freude zu fühlen ein unabhängiger Denker und   Handelnder zu sein. Ich wollte mich nur entspannen und mich in der Sanftheit des   weißen Lichts schweben lassen. Ich dachte an Robert. Ich wusste dass er   ertrunken war und dass er tot war. Ich bekämpfte die Neigung mich zu entspannen,   indem ich ziemlich bewusst realisierte dass zu leben schwierig, schmerzhaft und   sehr unsicher war, während das Sterben in jenem Moment nur bedeutete mich in der   sanften Umhüllung des weißen Lichts zu entspannen. Ich dachte daran welch ein   Verlust es für Robert war nicht mehr im Leben zu sein und was ich tun könnte um   seinen Verlust zu kompensieren. Ich entschied zurück in meinen Körper zugehen,   alle Härten und Unsicherheiten des Lebens auszuhalten und dass ich das teilweise   tun würde um das Leben, welches Robert nicht mehr weiterführen konnte, zu ehren.   In jenem Moment entschied ich     Künstler zu werden. Ich würde etwas Exemplarisches mit meinem Leben anfangen,   nicht um Geld zu machen oder eine große Vision zu haben wer ich werden könnte -   etwas Bescheidenes, Gebendes. Ich entschied dass ein exzellenter Lebensstil eine   gute Weise wäre. Ich entschied Kunst zu studieren, um mit Lehm zu arbeiten, da   es ein bescheidenes Material ist ohne die Chance für mich berühmt oder reich zu   werden, oder sonstwie vom Ziel abzuweichen einen exemplarischen Lebensstil zu   führen.</o:p>

  An dieser Stelle begann das weiße Licht abzunehmen. Mein   Körper trieb wieder den Fluss hinunter und ich war wieder in einer Situation des   Ertrinkens, inmitten einer schnellen Strömung und in großer Gefahr. Die   Heftigkeit des Flusses hatte sich jetzt zu einem breiteren Fluss geändert, mit   einer sehr raschen Strömung in der Mitte. Jetzt musste ich schwimmen um   herauszukommen, aber ich hatte keine Energie. Meine Beine funktionierten nicht.   Ich hatte nur Kraft in meinen Armen und ich konnte kaum meine Lippen über Wasser   halten um zu atmen. Ich trieb eine Weile so dahin, erinnerte mich aber daran   dass ich auf der Karte die ich früher am Tag eingesehen hatte, einen Wasserfall   bemerkt hatte, und dass ich vorsichtig sein musste nicht dort hinüber zu gehen.</o:p>

  Nach einigen Minuten hatte ich genug Kraft erlangt um   meinen Kopf aus dem Wasser zu halten um mich zu orientieren. Das war als ich   überzeugt wurde dass ich tatsächlich bereits gestorben war und in irgendeiner   Art von Jenseits war. Wir waren den größten Teil des Tages mit dem Kanu gefahren   ohne die Sicht von Abfall oder Holz das neben uns schwamm. Im Moment als ich   meinen Kopf hob bemerkte ich einen ordentlich großen Holzstamm der parallel mit   mir trieb, etwa 15 Fuß entfernt-ein unerreichbarer Abgrund an diesem Punkt mit   meiner reduzierten Energie.</o:p>

  Ich hatte einen Abschluss einer Wissenschaftlichen   Hochschule gemacht und als Hauptfach Biologie an der Uni. Ich hatte Interesse an   den Grundsätzen der Physik und war sicher Teil der Generation direkt nach   Sputnik, betroffen von den Fortschritten die in Weltraum, Technik und Medizin   gemacht wurden. Ich wusste wie Objekte die in einer Strömung treiben sich   verhalten sollten. Ohne Beschleunigung können sie nicht steuern-dies ist ein   Grundgesetz der Physik. Ich schätze dass Gesetzte dazu gemacht wurden um   gebrochen zu werden, denn dieser Stamm drehte sich mir zu und kam um sich selbst   drehend auf mich zu, das Wasser hinter sich brechend. Ich wusste dass das   unmöglich war, und deshalb nahm ich an dass ich bereits tot war und dass dies   eine Todesvision wäre. Ich schwang mich über den Stamm und gewann an Kraft   während ich rastete.</o:p>

  Es ist ein ziemliche Geschichte um aus dem Fluss zu kommen   und Hilfe zu finden. Jedoch beendet dies den Teil der Geschichte der mit der   ausserkörperlichen Erfahrung zu tun hat, außer zu sagen dass sie jeden Tag bei   mir ist, während ich meine Verpflichtung einen exemplarischen Lebensstil zu   leben, um die Erinnerung an Robert zu ehren, weiter führte. </o:p>

  Ich wurde ein ziemlich bekannter Künstler. Ich bin sehr   experimentierfreudig in meiner Vorgehensweise und Anschauung. Ich war Pionier   für viele Techniken und Materialien die jetzt allgemein im Feld von   Studiokeramik benutzt werden (Holzverbrennung, riesige Aufbauten von Form.   Papier und Tonskulpturen). Als ich das Alter von 50 erreichte begann ich auch   eine Karriere als Lehrender und führe jetzt ein Programm in Studiokeramik für   eine bedeutende Universität. Ich habe ausgedehnt ausgestellt in den USA, Asien   und Europa. Meine Werke sind in den Kollektionen von bedeutenden Museen über die   Welt. Mein Leben ist gefüllt mit vielen Freunden, Kollegen und jungen Menschen,   sowie auch meinen eigenen Kindern. Ich ehre Robert und seine Familie und habe   sein Leben jeden 13. Juli seit 1968 zelebriert. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       July 13, 1969 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Ertrinken             Erfahrung beim Ertrinken, nachdem   ich den Tod   (durch Ertrinken) meines   Freundes miterlebte, und versuchte     mit den Kleidern durch eine Meile von Stromschnellen zu schwimmen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Ich sah die Ansicht meines Körpers der im Fluss trieb, zusammen mit der   Landschaft, und realisierte die Schönheit des Platzes an dem ich war.</o:p>

  Ich sah einen Baumstamm der auf mich zu rollte und wusste   dass dies nicht möglich war, angesichts der physischen Charakteristik eines   Objekts das in einer Strömung treibt.    Das Wasser brach um den Kopf des Stamms als er zu mir kam. Ich wusste   dass dies unmöglich war, angesichts der Physik die    ich in der Schule studierte.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal            Ich musste viele Entscheidungen treffen   um zu leben, tausende Wahlen um lebendig zu bleiben und viele weitere um mir   nicht zu erlauben mich zu 'entspannen' und zu sterben. Ich hatte bereits den   Fluss meiner Vergangenheit erlebt in den Anfangsphasen der ausserkörperlichen   Erfahrung, und musste einige schwere Wahlen treffen um zurück ins Leben zu   kommen. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich die   Entscheidung traf zu meinem Körper zurückzukehren. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen   Die Zeit verging langsamer, aber mein Denken war schneller. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Intensive Schärfe für die Ansichten und Töne um mich   herum. Tiefe Gedanken über Moralität und Verantwortung, welche fast religiöser   Natur waren. Verstärkte Fähigkeiten der Observierung und verbindende Gedanken   die mit der Natur meines Lebens, der Umgebung und meinen Sinnen zu tun hatten.   Der unausweichliche Konflikt zwischen Realität und Vision. Der Glaube dass nicht   alles erklärbar ist, angesichts meines fehlenden Wissens und Verstehens wie das   Universum funktioniert. Das Gefühl dass Licht und Farbe eine Bedeutung hatten -   weiß war sanft und beruhigend und grün war Leben. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Mein Hören wurde   innerlich. Meine Gedanken und Gefühle waren so verstärkt dass sogar wenn ich   wusste dass es draußen Töne gab, sie weniger signifikant wurden. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  . Es war eine Spirale die   ich hinauf schwebte an die Stelle über meinem Körper. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Weißes Licht welches durch meinen Körper pulsierte. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Eine große Empfindung von   Frieden und moralischer Verantwortung. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über das Universum            Ich verstand dass   ich nicht fähig war die physische Natur der Welt voll zu verstehen. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam zu der definitiven bewussten   Entscheidung zurück zu kommen        Robert   war tot und ich fühlte eine Gelegenheit seine Erinnerung zu ehren. Ich verstand   dass ich ein gutes, dezentes und moralisches Leben leben wollte. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig - Agnostisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Ich realisierte dass mein Wissen über die Welt nicht adäquat war um ihre   Struktur zu definieren und dass es Realitäten geben könnte die meine Sinne nicht   verstehen oder wahrnehmen können. Ich schrieb das unserer nicht adäquaten   Fähigkeit zu, zu wissen was in der Natur ist und ich dachte über Menschen nach. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich fühlte das   Bedürfnis meinen Freund der starb zu ehren. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Ich begann die Bedeutung des Lebens für mich zu formulieren. Nicht auf   einer universellen Skala, sondern auf einer persönlichen. Ich habe einen starken   Widerwillen für das einfache Konstrukt eines 'Gottes' der alles erschafft und   kontrolliert, also weise ich das was ich erlebte nicht irgendeiner 'Gottesidee'   zu. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher     Ich realisierte dass mein Wissen über die Welt   nicht adäquat war um ihre Struktur zu definieren und dass es Realitäten geben   könnte die meine Sinne nicht verstehen oder wahrnehmen können. Ich schrieb das   unserer nicht adäquaten Fähigkeit zu, zu wissen was in der Natur ist und ich   dachte über Menschen nach. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Ja     Ja, Ich   erkannte dass das Leben schwierig sein kann und dass fast alles eine Wahl ist.     </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Ich   realisierte dass Leben viel schwerer als Sterben ist. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja         Im Sinn von Moralität. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Eine weitreichendere Ansicht über Ereignisse. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher        Ich fühle dass ich einen besseren Sinn für 'Intuition' als Person und   Künstler habe. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Als ich den Holzstamm auf mich   zukommen sah, realisierte ich dass alles von dem ich vorher dachte ich wüsste es   als Tatsache, jetzt nur eine Möglichkeit war. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Nach etwa acht Jahren, und jetzt sehr   selten. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein        </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>       

[1] https://www.nderf.org/German/charles_p_nde_6847.htm