{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/joseph_c_nde_6848.htm","mytitle":"Joseph C NTE 6848","mylang":"de"}
          	Joseph C NTE 6848                                	            		

Joseph C NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  Ich war ein Heroin Süchtiger, und lebte damals im Haus   eines Freundes. Ich sperrte mich im Bad ein und entschied eine Heroinspritze zu   machen die ungefähr dreimal größer war als was ich je vorher genommen hatte, mit   der Absicht mich zu töten. Ich war kürzlich rückfällig geworden nach einer   Trennung und war sehr depressiv. Ich traf die Vene und pumpte es hinein. Anstatt   auf einer Toilette zu sitzen traf ich die Entscheidung die Tür aufzusperren und   mich auf die Couch zu legen um es bequemer zu haben beim Genuss meiner Dosis.   Diese Entscheidung rettete mein Leben. Alles woran ich mich erinner war aus dem   Badezimmer zu gehen. Anscheinend schaffte ich es zur Couch.  

  Das Nächste was ich wusste, ich war an einem sehr hellen,   nicht-irdischen, weißen  Platz der   praktisch ohne Dimensionen war-nur eine Tür oben voraus. Ein Mann hatte einen   unlösbaren Griff an meinem Arm, und wir gingen auf diese Tür zu. Er sagte:“   Einmal durch diese Tür gegangen, kannst du nie wieder zurückkehren“. Alles was   ich wusste war dass ich nicht durch die Tür gehen sollte und dass ich alles tun   musste es nicht zu tun. Er wiederholte jene Worte wieder und wieder.  

  Inzwischen, waren meine Freunde in der Küche außer Sicht.   Sie hörten mich einen schnarchenden Ton machen, welcher ein Zeichen für eine   Heroinüberdosis ist, und dachten ich würde Witze machen bis sie mich durch den   Glastisch krachen hörten. Beide rannten herbei und sahen mich auf dem Boden.   Mein Gesicht war blau und ich hatte keinen Puls. Einige Tage vorher hatte ich   Narcan (ein Adrenalin) bekommen bei einem Tausch von Spritzen, und durch pures   Glück hatte ich beiden gezeigt wie es benutzt wird. Es dauerte etwa zwei Minuten   mit Reanimation an mir ehe sie sich daran erinnerten dass Narcan in meinem   Rucksack war.   

  Ich meinerseits, war so nahe bei der Tür und der Mann nahm   einen Schlüssel den er um seinen Hals trug, griff danach um sie aufzusperren.   Gerade als er das machte, knallte ich zurück, weil Narcan in mein System   gespritzt wurde. Sofort sah ich meine beiden Freunden die sich die Augen   ausweinten. Mein Gesicht war noch grau/blau. Ich weinte für gute ein oder zwei   Stunden und rief jeden an den ich kannte um ihnen zu sagen wie sehr ich sie   liebte und wie wichtig es ist das Leben voll auszuleben.

  Hintergrundinformationen:   

Geschlecht:     Männlich

Datum an dem die NTE stattfand:    2-20-2010

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja Selbstmordversuch   Medikamenten/Drogenüberdosis     

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    Ganz unangenehm   

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?   Normale   Bewusstheit und normale Wachheit      Alles   was ich weiß, es war wie ein Traum-man stellt nicht infrage wie man dorthin   gelangte, man ist einfach dort. Ich erinnere mich auch an das Gefühl das ähnlich   ist wie ins Büro des Direktors zu gehen, fast als stände ich kurz davor mich zu   rechtfertigen für das was ich gemacht hatte, und wie sehr ich die Tür meiden   musste. Auch wie unlösbar der Griff dieses Mannes an meinem Arm war. Es war   normal, nur in dem Sinn dass ich augenblicklich an diesem Ort geworfen wurde,   ohne Erinnerung wie ich dorthin gelangte. Ähnlich wie ein Traum. Man stellt es   nicht infrage.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?   Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?   Nein   

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?   Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?   Alles schien   heller.

Hat sich Ihr Gehör auf   irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Die einzigen Worte die gesprochen wurden waren was der Mann   dauernd wiederholte - „Sobald du durch die Tür gehst kannst du nie mehr   zurückkommen“.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?  Nein   

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?     Ja   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?   Nein  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?     Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung? Ich fühlte dass es nicht   meine Zeit war, und das Bedürfnis nicht durch die Tür zu gehen. Ich kann   wirklich keine irdischen Gefühle darauf legen, und würde es nicht Furcht nennen.

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?  Nein

Hatten Sie ein Gefühl von Freude? Nein

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?  Nein

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen? Nein     

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?  Nein  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft? Nein     

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?  Ja  Es war wie ein mittlerer &#39;Raum&#39; zwischen Leben und Tod, und dort ist   offensichtlich ein Schlüsselträger.

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?  Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  

  Gott, Spiritualität und    Religion:   

Welche Religion Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung? Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?  Ja   

Welche Religion haben Sie jetzt?   Christlich - Katholisch 

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?  Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten   Es gibt definitiv   eine Begrenzung zwischen dieser Welt und was immer als Nächstes kommt.

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung? Ja  Man   könnte sagen dass ich heute der Gegenpol der Person bin die ich damals war.

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?  Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die     klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister? Nein

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?   Nein 

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Nein  

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?     Nein 

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?   Unsicher    Ich ging nicht durch die Tür, und fühle um eine Antwort darauf zu bekommen, wird   man nie zurückkehren.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der  Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?   Nein     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?       Nein  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher Ja  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?   Nein 

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?   Nein     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?      Nein 

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?      Unsicher  Große Veränderungen in meinem Leben. Nüchternheit, Glück, Familienleben,   Liebe und Gesundheit sind jetzt die Basis meines Lebens.

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?   Ja  Direkt nachdem es geschah weinte ich für gut zwei Stunden, rief so   ziemlich jeden in meinem ganzen Telefonbuch an und entschuldigte mich dass ich   sie verletzt hatte/sagte ihnen wie sehr ich sie liebte, je nachdem wie unsere   Beziehung zu jener Zeit war.    

Nach der NTE:  

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?   Unsicher Es ist schwierig mich zu   erinnern wie der Mann aussah, und der nicht dimensionale weiße Raum. Ich plane   bald eine hypnotische Rückführung zu machen um zu sehen was herauskommt.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden? Ich erinnere   mich genauer   an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?       Ja  So viele -Träume die zukünftige Ereignisse voraussagten; Kontakte mit   toten Freunden und Verwandten; Geistersichtungen; die Fähigkeit Energien lesen   und fühlen zu können; und manchmal die Gedanken von Leuten zu hören.

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?      Alles was ich oben erklärt habe,   besonders mein psychisches und spirituelles Erwachen, und meine liebevolle   Persönlichkeit, bedeuten die Welt für mich.

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?   Ja     

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?       Nein  

  Welche Religion Hatten Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?     Erfahrung war definitiv real 

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?     Nein        </html>

[1] https://www.nderf.org/German/joseph_c_nde_6848.htm