{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/anthony_l_probable_nte.htm","mytitle":"Anthony L Wahrscheinliche NTE 6851","mylang":"de"}
          	Anthony L Wahrscheinliche NTE 6851                                	            		

Anthony L Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung:

  Ich war so müde und wollte am Nachmittag ein Schläfchen   machen. Ich konnte nicht schlafen. Nach einer kurzen Weile fühlte ich dass meine   Herzfrequenz sich, schätzungsweise, auf weit über zweihundert beschleunigte.   Dann blieb es ganz stehen. Drei Männer, von denen ich zwei nicht erkannte,   standen am Fuß meines Betts, machten sich unter sich Bemerkungen über meinen   Zustand. Sie hatten weder Gesichter noch Körper. Aber sie waren dort und als   Menschen erkennbar. Dann wendete einer mir seine Aufmerksamkeit zu und riet mir   sobald ich könnte ins Krankenhaus zu gehen. Ich sollte an diesem Punkt nicht   wählen zu sterben. Er war derjenige den ich wiedererkannte. Es war Mein   Urgroßvater, der siebzehn Jahre vorher gestorben war. Ich hatte nur einige kurze   Erinnerungen an ihn, hatte aber Erinnerungen von früheren Ereignissen gehabt.   Ich hatte für drei Tage Blut verloren und erkannte die Tatsache nicht.

  Dies war das erste von zwei solchen Ereignissen im Abstand   von neun Jahren, beide betrafen Blutverlust durch durch Magengeschwüre. Jedoch   weiß ich auch dass es möglich ist   an   den Erfahrungen nach dem Tod von anderen teilzuhaben. Ich habe Leute angerufen   um zu fragen: „Wer ist diesmal gestorben?“ Auch, wenn ich bei jemand bin wenn   der visuelle Teil stattfindet. Sehen sie es auch. Das ist zuerst beruhigend,   aber später ist es nicht notwendig um deine mentale Gesundheit zu bewerten. Es   gibt kein Gespräch nur visuelle Ereignisse. In Neufundland nennt man das den   Spuk, und während er nicht üblich ist, wird schriftlich darüber gesprochen und   von jenen die ihn fühlen. Es scheint dass es nicht jemand sein muss den du   kennst. Jedoch ist die Sicht von einer engen Beziehung erstaunlich schön.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       Ostersonntag 1973

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Blutverlust während drei Tagen.      Blutverlust.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal        Sie war   so wie wenn ich intensiv an etwas arbeite woran ich stark interessiert bin. Das   kommt dem am Nächsten wie ich es beschreiben kann.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Ich war jeden Moment bewusst und erinnere mich an jedes   Detail.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein  

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Es war intensiv auf die Typen am Fuß des Betts gerichtet.   Ich konnte den Rest des Zimmers nicht sehen, nur einen Dunst einer anderen   Farbe. Das Bett schien auch kein Teil davon zu sein.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Nachdem das Klopfen meines Herzens   stoppte hörte ich nur die Stimmen.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Es gab keinen Zweifel dass die Typen keine normalen Menschen waren. Sie   waren dort und waren es nicht. Meinen Urgroßvater erkannte ich obwohl ich kein   Gesicht sah. Der zweite Teil Ihrer Frage bezieht sich mehr auf die Fähigkeit zu   wissen wenn jemand gestorben ist. Ich habe sechs solcher Erfahrungen, aber das   sind sechs verschiedene Geschichten.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Neugier. Sonst nichts.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Erleichterung oder Ruhe

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Nicht zugehörig - Atheist  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten            Ich habe keinen   Glauben an Gott seit dem Alter von 5 und vor dieser Sache eine blasphemische   Haltung. Ich dachte und denke davon als einen Witz.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Die   anderen wurden wichtiger. Nicht bis zum Punkt von großen Opfern, aber ich   verstehe sie die meiste Zeit.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Ich empfand ihre Präsenz

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein     Es scheint als ob die anderen   Individuen waren, die Informationen austauschten, als hätte jeder eine Meinung.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich wusste nur dass diese Leute tot waren und dass sie meinetwegen dort waren.   Es gab eine Akzeptanz die ich fühlte, zwischen dem Moment als mein Herz stoppte   bis zur Zeit als die Männer auftauchten, wie es scheint eine kurze Zeitspanne   aber ich akzeptierte dass ich tot war aber noch bewusst.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Es gab ein Gefühl dass sie starke Gefühle für mich hatten und ein   Interesse daran ob ich 'wählte' zu leben oder zu sterben.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Materielle   Dinge sind mir weniger wichtig, aber Komfort ist wichtig für mich. Wenn ich es   anstellen kann andere komfortabler zu machen werde ich es versuchen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Zu   fühlen dass mein Herz stoppte und überhaupt nicht gestresst zu sein.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Sofort. Meine   Mutter verstand es, aber alle anderen sagten ich sei verrückt oder hätte   geträumt.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Ich ging ins Krankenhaus und als sie die Geschwindigkeit   des Blutens testeten, mussten sie das Instrument sehr tief einsetzen um einen   Tropfen Blut zu bekommen.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Es geschah zweimal und es gab andere   Indizien für die Existenz nach dem Tod, die ich auch sehe.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Neun Jahre später hatte ich einen katastrophalen Blutverlust und wenig   Zeit um ins Krankenhaus zu gelangen, wo sie kein Blut meiner seltenen Blutgruppe   fanden. Ich musste einen lebenden Spender bekommen. Ich hatte die gleiche   Erfahrung, mir wurde aber nur gesagt dass ich Geduld haben sollte und dass ich   an jenem Tag nicht sterben würde.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Wir sind   an einem Zwischenort wo unsere Körper uns zur Verfügung halten damit wir uns   reproduzieren, ehe wir, lasst uns sagen, irgendwo anders hinein geboren werden.   Ich habe keine Antworten mit Details. Es ist nur etwas was ich sehe durch etwas   was ich einen Beweis nenne und was andere Halluzination nennen. Wir sind nicht   anders als ein Baby im Bauch das von seiner Geburt überrascht wird. Wir können   nicht sehen was danach kommt, außer in kleinen flüchtigen Blicken und   Erfahrungen die überzeugend genug sind um eine Botschaft zu übermitteln. Mein   zweiter Sohn wurde mit hundertprozentiger Wahrnehmung geboren und der Ausdruck   auf seinem Gesicht für Tage, konnte nur als Überraschung beschrieben werden. Das   ist was uns alle erwartet, im guten oder Schlechten.     

[1] https://www.nderf.org/German/anthony_l_probable_nte.htm