{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/janice_probable_nte.htm","mytitle":"Janice Wahrscheinliche NTE 6852","mylang":"de"}
          	Janice Wahrscheinliche NTE 6852                                	            		

Janice Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich schwamm im See. Ich hatte meine neun Jahre alte kleine   Schwester auf den Rücken genommen. Meine Schwester konnte nicht schwimmen. In   der Mitte des Sees, wurde meine Schwester von etwas erschreckt. Sie geriet in   Panik und begann meinen Kopf unter Wasser zu drücken. Ich versuchte mich zu   wehren. Dann ganz plötzlich hörte ich auf. Das Wasser war warm und sehr hell.   Der Grund war sandig und leuchtend. Ich fühlte eine tiefe Empfindung von Frieden   und Liebe. Ich wusste dass mein Leben zu Ende war und es beängstigte mich nicht.   Ich war ein wenig verärgert dass mein Leben so kurz war. Plötzlich drückte meine   Schweter mich nicht mehr unter Wasser. Eine Frau zog mich an die Oberfläche. Ich   schwamm irgendwie ans Ufer. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:         Ich   erinnere mich nicht mehr. </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Ertrinken            Ich ertrank beinahe. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal        </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich aufhörte zu   kämpfen und auf den Grund ging. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung            Ich denke dass dies alles   nur vier bis fünf Minuten gedauert haben muss, aber für mich fühlte es sich an   als wäre es länger gewesen. Wie zehn bis dreißig Minuten. Es waren so viele   Dinge gleichzeitig dass es schwer in Worte zu fassen ist. Es war langsam aber   gleichzeitig schnell. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Die Farben waren so strahlend. Das Wasser veränderte seine   Farbe. Zuerst war es dunkel. Dann wurde es durchsichtig und die Sonne gab dem   Wasser Hitze und eine gelbliche Farbe. Der Sand war weiß und weich wie ein   Kissen. Es war so schön. Es war fast heiß. Das Licht war fast blendend. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       An irgendeinem Moment schrie meine   Schwester um Hilfe. Ich hörte nur das Schlagen meines Herzens. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich fühlte Emotionen die so angenehm waren, und ich habe ein   tieferes Verstehen des Lebens. Ich fühlte dass ich präsenter war, mehr als wie   in einem Traum. Ich erlebte Klarheit über alles. Dankbarkeit, Liebe und Frieden.   Ich habe seitdem nie etwas wie dieses gefühlt. Ich wartete darauf Wasser in   meine Lungen zu bekommen und dann zu sterben. Ich hatte eine riesige Akzeptanz   über das was geschah und was als nächstes geschehen würde. Es war mir nicht   wichtig mein Leben weiter zu leben. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über mich oder andere            Der Grund warum ich   lebendig bin ist die Akzeptanz meines Glaubens und der Empfindung dass mein   Leben nach meinem Tod weitergehen wird. Ich glaube dass es angenehm sein wird. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.      Ich glaube an Gott und an das Leben. Es gibt kein Leben danach, nur das   Leben. Ich sehe den Tod jetzt als einen Punkt der Transformierung, die   Veränderung aus dieser Form des Lebens zu einer anderen. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Dass der Tod nicht unangenehm ist. Es gibt Leben nach dem Tod. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher     Nur ein starkes Wissen dass es so ist. Ich weiß   nicht warum ich das wusste, ich wusste es einfach. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Wie   schön und angenehm meine Erfahrung war. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Nie so im Detail, also waren andere   nicht so interessiert von meiner Geschichte ergriffen zu werden. Unglaube habe   ich gesehen, fällt mir ein. Ich habe meiner Schwester, diejenige die bei mir   war, es nicht erzählt. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?       Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich nicht real          Wegen der Natur meiner Erfahrung und   weil ich allein aus dem See heraus schwamm, habe ich gedacht dass diese   Erfahrung nicht so real ist wie andere Nah-Tod-Erfahrungen es gewesen sein   könnten. Und selbstverständlich war mein Schock danach riesig. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real            Nach   allem was ich danach über Nah-Tod-Erfahrungen hörte und las, ist es wie ähnlich   meine Erfahrung denjenigen von anderen ist. Ich sehe jetzt dass ich eine Nah-Tod-Erfahrung   hatte oder etwas sehr Ähnliches. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?            Ja   In tiefer Meditation haben ich einmal dieselbe Art von Seligkeit   und Liebe und Empfindung von Verwunderung und Frieden gefühlt. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/janice_probable_nte.htm