{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mattie_k_nte.htm","mytitle":"Mattie K NTE 6853","mylang":"de"}
          	Mattie K NTE 6853                                	            		

Mattie K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
  

Erfahrungsbeschreibung: 

    Zuerst gab mir die Welle einen Schlag, und dann fand ich mich selbst in einem blauben Lichtkanal stehen.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1969    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja  Ertrinken, als ich entlang des Strandes schwamm, wurde ich weit nach draußen, in den Ozean gezogen. Ich sah drei große Wellen herankommen. Da war es, als ich bemerkte, wie weit ich von Strand wegwar.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Die ganze Zeit angenehm      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Ich bestätigte mir selbst; mein Körper war wie ein Hologramm. Mein ganzes Leben hat sich wiederholt. Dann kam ich an das Ende des Kanals und wurde von einer großen Gruppe von Wesen (Menschen) begrüßt. Ich kannte sie alle, aber nur auf dieser anderen Seite. Als ich zurückkam, bemerkte ich, daß ich keinen von ihnen kannte. Mir wurde eine Wahl gegeben, zu bleiben oder zurückzugehen. Mir wurde ein Ort gezeigt, ein sehr, sehr schöner Ort, der immer dort sein wird. Ich wählte da Zurückkommen. Ich wollte nicht, daß meine Familie und Freunde wegen mir trauern sollten. Ich war mit der Zeit bewußt. Das Leben hier ist nur ein Stück der Zeit, verglichen mit der Ewigkeit.     

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.  Zeit hat eine andere Bedeutung. Es ist schwer zu beschreiben.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Mein ganzes Leben spielte sich klar und lebendig in einem Aufblitzen ab.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Dort gab es keine Töne.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, ich kannte sie alle, als sie mich begrüßen. Sie trugen alle weiße Kleider. Als ich zurückkam, erkannte ich, daß ich nicht wußte, wer sie waren.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, es kam der Farbe nahe, die der Hintergrund dieser Webseite ist.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich spürte Frieden und Ruhe. Ich war Licht ohne meinen materiellen Körper.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum. Ich spürte, daß es das war, woher ich komme und wohin ich gehen werde.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt. Um Menschen in einiger Zukunft zu helfen, ist ein sehr großes Ereignis.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?     Ich verstehe die Fragen nicht. Ich hatte keinen materiellen Körper. Ich war das Gleiche, nur aus Licht gemacht.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich wollte niemanden traurig machen. Ich wußte, daß es da immer noch etwas im Leben zu erledigen gab.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     Ich betrachtete mich niemals irgendeiner Religion – speziell einer Kirche – zugehörig.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?  Nicht verbunden – nicht Spezielles – weltlich nicht verbunden. Ich glaube, daß es einen Gott gibt und erinnere mich, daß ich als Kind – Schutzengel gesehen habe.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich hatte diese Erfahrung niemals erwartet.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich lernte, mich nicht zu fürchten und meinen Instinkten zu vertrauen.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?     Nicht, was ich nicht bereits wußte.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, das Leben hier ist eine Erfahrung, uns ist der freie Wille gegeben, es gibt keine Verurteilung oder Jury, du bist das – der Richter.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     Ja, das Leben ist ewig, daß ist es, was mir meine Erfahrung gezeigt hat.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?      Liebe ist alles, worum es geht.     

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Für eine Weile hatte ich die Fähigkeit Auras rund um Menschen zu sehen. Ich konnte sagen, wenn jemand krank war. Wenn ich die Straßen entlanggehe, kann ich Babies vom Schreien stoppen. Ich konnte Dinge schweben lassen, aber ich gab das alles zurück.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden. Das einzige Ding, an das ich mich nicht genau erinnere, ist das Ereignis, wenn ich gebraucht werde, um Menschen zu helfen. (Und ich erinnere mich vage, es ist für Menschen, die sich nicht fürchten sollen)    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich kann manchmal immer noch Auras sehen. Den Rest gab ich auf.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Ich denke, ich bin mitfühlender gegenüber den Gefühlen der Menschen in der ganzen Welt.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ich weiß nicht, wie die Menschen von meiner Erfahrung betroffen waren.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich fühle mich sehr glücklich, diese Erfahrung gehabt zu haben. Es war wie ein Blick hinter den Vorhang.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein         		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/mattie_k_nte.htm