{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lourdes_l_nte.htm","mytitle":"Lourdes L NTE 6785","mylang":"de"}
          	Lourdes L NTE 6785                                	            		

Lourdes L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            

Erfahrungsbeschreibung: 

      Acht Jahre lang hatte ich die Untreue meines Mannes hingenommen (wir sind jetzt geschieden). Er würde schwören, daß alles Vergangenheit wäre, aber es war nicht wahr. Am 28. Jänner entdeckte ich, daß er immer noch seine Geliebte sah.

  Am 20. Feber starb mein Vater an einem Gehirnschlag.

    In der Nacht des 6. Juli 1999, kamen wir zurück von einem Tag in Huesca.

    Auf einem Autobahnabschnitt nahe eines Dorfes, fühlte ich mich gewaltsam nach vorne geworfen, ohne zu wissen was passierte. Nach wenigen Sekunden innerhalb dieses Aufpralls, begann ich mich selbst zurück in den Mutterleib zu entwickeln. Blitzschnell schrumpfte ich und kehrte in den mütterlichen Bauch zurück und als ich einmal dort war, kam ich zu einem Ort des Lichts. Mit einem intensiven gelben Licht. Ich denke, es war ein Feld, aber dort waren keine Pflanzen, nur ein riesiger gelber Raum. Dieser Ort war angenehm, paßte und war vergnügsam. Ich sagte zu mir selbst, jetzt bin ich zuhause. Liebe war in der Atmosphäre spürbar. Alles war ich fühlen konnte war Liebe, so viel Liebe. Eine Art von Liebe, die mir unbekannt war, die ich auf diese Art niemals gespürt hatte. Alles war Liebe. Ich dachte „Ich will hierbleiben.“ Plötzllich kehrte ich zum Auto zurück und bemerkte, daß wir einen Unfall gehabt haben. Ich sah, daß ich im Sitz saß und bemerkte, etwas Warmes unter meinem Körper. Ich dachte, daß es Blut sein würde, glaubte, daß ich einen Schlag abbekommen hätte und daß ich von meinem Körper blutete. Ich war mir dessen bewußt, aber ich konnte keinerlei Schmerz verspüren noch konnte ich sehen, was diese warme Nässe war. Nach einigen Minuten stieg ich aus dem Auto, (ich war barfuß, ohne es zu bemerken. Nach einer Weile, fand ich heraus, daß meine Füße voller Glassplitter waren, die im Krankenhaus entfernt werden mußten). Als die erste Person auf der Szene erschien, hatte sie eine Lampe in der Hand, welche ich an mich nahm, um zu sehen, was diese Nässe war. Ich schien auf meine Kleider und sah, daß ich mich selbst angenässt hatte.

    Als ich von diesem speziellen Ort zurückkam, dachte ich, daß mein Leben, wie ich es bis dahin gelebt hatte, vorbeisein würde. Ich war kurz vor dem Tod und war 38 Jahre alt, ich hatte nichts als Schaden, Krankheitsbehandlungen, Mißbrauch und Enttäuschung erlebt. Nie mehr, dachte ich. Von jetzt an wird sich mein Leben ändern.  Mehrere Monate gingen vorbei, in denen ich versuchte, meinem Leben wieder Sinn zu geben. Ich begann mein neues Leben weit entfernt von Mißbrauch und Lügen, Enttäuschungen und Krankheitsbehandlungen. Ich konnte den Moment nicht finden, um die Veränderung einzuleiten. Ich dachte sogar, wenn ich einen anderen Unfall hätte, würde ich fähig sein wieder zurück zu diesem wunderbaren Ort voller Liebe zu gehen. Ich würde nach Hause gehen.

    Im Mai 2000 traf ich den Mann, der jetzt meine Ehemann ist. Mein Leben hat sich seit diesem Moment verändert und ich begann wirklich zu leben.      

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   07.06.1999    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Verkehrsunfall, der mein Leben bedrohte.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Völlig angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich wollte nicht zu meinem früheren leben zurückkehren. Ich wollte für immer dort bleiben.    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?    Mein Leben war traurig und einsam. Gefangen durch Mißbrauch und Betrug, es war leicht, sich selbst leidzutun und über mein trauriges Schicksal zu weinen. Als ich das wunderschöne gelbe Feld sah, wußte ich, daß eine andere Art von Liebe existiert. Sodaß ich diese Liebe in meinem Leben wollte und war nicht mehr länger willig, so weiterzuleben, wie ich es bis dahin getan hatte.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Als ich das gelbe Feld sah und zur gleichen Zeit die Liebe bemerkte, die in der Atmosphäre lag, alles war Liebe. Ich ging durch eine Zurückentwicklung in den Bauch, wußte, daß ich irgendwohin zurückkehre und ich kam zu dem gelben Feld, ich wußte, daß ich zuhause war. Dieser Ort und diese Liebe, die ich spürte und atmete waren „Daheim“.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Dort war keine Zeit. Es fühlte sich an, als ob Zeit nicht existiert oder sie ist stehengeblieben.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich bemerkte nicht eine Veränderung in meinem Hören. Alles was geschah, sah und fühlte ich innerlich. Ich kann mich an keine Geräusche erinnern.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, ein intensives gelbe Helligkeit. Beruhigend und angenehm. Es war ein Feld von gelbem Licht, alles ausfüllend, und in alles eindringend. Die gelbe Farbe und Liebe waren beide Eins.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?     Ich verstand, daß mein Leben nicht weitergehen konnte wie bisher, leer und traurig, ohne Liebe. Ich versprach mir selbst, daß ich es ändern würde, und das ich von da an, meine Lebensweise ändern würde.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, ich denke schon. Ich habe eine Geburt in umgekehrter Reihenfolge erlebt. Das heißt, als Erwachsener wurde ich wieder zu einem Fötus im Mutterleib und von dort bewegte ich mich zu einem wunderbaren Ort, der von der Farbe Gelb durchdrungen war. Das was alles Liebe und ich indentifizierte es eindeutig als Zuhause. Ich sagte zu mir selbst „Jetzt bist du zuhause“.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     Christlich – katholisch, nicht praktizierend.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?     Mein religiöses Leben hat jetzt keine Bedeutung. Aber mein spirituelles ist voll, befriedigend, und Sehr wichtig für mich.    

Welche Religion haben Sie jetzt?   Ich weiß nicht. Ich habe Zweifel an meinem religiösem Zustand. Ich glaube an ALLES und ich denke, wir hängen alle voneinander ab, zusammen bilden wir eine EINHEIT:    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?  Ich begann mein eigenes leben zu schätzen. Ich glaubte schließlich, daß das leben etwas Wichtigtes für mich ist – es zu leben und zu erfahren. Mein Glaube wurde bestärkt, daß das Leben mehr war, als was ich vorher erfahren hatte.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, ich existierte schon vor diesem Leben. Meine Erfahrung brachte mich an den Anfang meines gegenwärtigen Lebens, sie brachte mich zu dem Moment, wo ich ein Teil von ALLEN war und mich ZUHAUSE wiederfand, und ich kam durch eine Schwangerschaft in dieses Leben. Der Unfall brachte mich dazu, in die Schwangerschaft zurückzugehen.    

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, es gibt eine Verbindung und Einheit, Ja. Als ich NACHHAUSE zurückkehrte, fühlte ich mich als ein Teil von dem, was da war, von dieser universellen LIEBE.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein         

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja. Ich sah, daß Liebe alles und jeden durchdringt.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, ich entdeckte, daß ich nicht das Leben führte, für das ich auf die Erde gekommen war und das ich mein LEBEN ändern müsse. Nach der Erfahrung, versprach ich mir selbst, mich zu ändern.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?    Ich wußte, daß ich immer noch da war und daß ich auf einem Ort angekommen war, der wunderbar ruhig und voller Liebe war und daß ich dortbleiben wollte. Das war ZUHAUSE.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?       Ich erkannte, wie wertvoll das LEBEN ist und wie wenig wir uns darum kümmern. Daß ich etwas tun müsste, damit sie damit aufhören würden, mich alle zu mißhandeln und mich zu demütigen.  Ich hatte das Gefühl, wenn ich mich nicht ändere, würde ich durch dieses Leben gehen, ohne es zu merken und ohne wirklich zu leben.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja, ich entdeckte, daß es sehr einfach ist, uns mit Schwierigkeiten und Nöten zu umgeben, und daß ich nur dadurch, daß ich es mir selbst vorschlage, aus dieser Lebensweise herauskommen könne. Ich entdeckte, daß ich meine Zeit verschwendet hatte.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, ich habe entdeckt, daß die LIEBE etwas Großartiges ist. Diese LIEBE muß man für sich selbst, für andere, für Dinge und Orte, fühlen. ...alles ist LIEBE.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Ich hörte damit auf Angst zu haben, Dinge zu erledigen, ungeachtet der Meinung anderer. Ich fragte nicht mehr länger, ob ich das tun könne oder nicht, ich machte es einfach gerade heraus. Ich traf Entscheidungen, ohne mich über jedermanns Meinung zu sorgen. Mein ganzes Leben lang hatte ich immer getan, was andere wollten, anstatt das, was ich wollte.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     Die Erfahrung brachte Änderungen in meinem Leben und in meinen Beziehungen. Ich habe immer noch Freunde von vorher, aber viele andere, von denen ich wußte, daß sie verschwinden, als sie zu bemerken begannen, daß ich mich verändere.      

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?     Im folgenden Jahr wurden meine Hellseher-und Mediumfähigkeiten sehr gestärkt und sind es immer noch.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Die Liebe, die ich spürte, hat mir geholfen, mein Mitgefühl mit Menschen zu stärken. Ich war fähig, zu vergeben und mir selbst zu vergeben.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?     Ich teilte sie direkt, am gleichen Tag, dann die folgenden Tage. Ich erzählte darüber den Menschen, die letzten 14 Jahre. Einige glaubten mir, inklusive der Psychiater, der mich nach dem Unfall besuchte, und der sagte, daß das nur ein Weg wäre, mit dem Träume umzugehen. Daß der Geist einen Weg entwickelt, um Leiden zu vermeiden, indem er diesen Zustand und Visionen erschaftt.  Es gibt einige Menschen, mit denen ich für einige Jahre in Kontakt geblieben bin und die über diese Erfahrung wissen. Sie vertrauen sich mir oft an und bitten um Rat.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein, ich fand etwas darüber nach der Erfahrung heraus. Ich las im Internet und fragte Menschen, die etwas über dieses Thema wußten, im Speziellen eine Krankenschwester, die vorschlug, daß ich Kübler-Ross lesen solle. Als ich darüber las, wußte ich, daß ich ein Nah-Todes-Erfahrung gehabt hatte. Ich habe seither niemals daran gezweifelt.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich fühlte mich glücklich. Ich dachte, daß ich glücklich sein müsse, an dem Ort gewesen zu sein , von dem wir kommen, bevor wir geboren werden und wohin wir nach dem Tod gehen.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich bin immer noch sicher von dem, was ich durchgemacht habe. Das hat sich niemals verändert. Ich bin von meiner Nah-Tod-Erfahrung überzeugt.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Nach der Erfahrung, begann ich eine Reise ins Glücklichsein und Respekt zu bekommen. Es war nicht leicht, aber ich habe beides von dem in einem großen Ausmaß erreicht. Ich weiß, daß es ein vorher und ein nachher gibt, daß ich nur für eine Zeit hier bin und daß ich eines Tages NACHHAUSE zurückkehre. Aber während ich hier bin, will ich glücklich sein und all jenen helfen, das Gleiche zu erreichen. Nichts macht mich glücklicher, als anderen zu helfen.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Die Fragen waren klar und ich konnte euch mit ihnen meine Nah-Todes-Erfahrung beschreiben.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/lourdes_l_nte.htm