{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/paolo_d_probable_nte.htm","mytitle":"Paolo D Wahrscheinliche NTE 5452","mylang":"de"}
          	Paolo D Wahrscheinliche NTE 5452                                	            		

Paolo D Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            

Erfahrungsbeschreibung: 

    Wie ich erwähnte, erlitt ich als Konsequenz eines Autounfalles, ein Gehirntraume und ich war für einige Tage im Koma. In diesem Komazustand hatte ich die Erfahrung, einen dunklen Tunnel zu betreten. Wie ich in der Ferne ein difuses Licht sah, begann ich im Tunnel zu diesem Licht hinzugehen. Als ich das Licht sah, fühlte ich mich euphorisch und ich versuchte so schnell es mir möglich war, das Licht zu erreichen. Als ich das schaffte, sah ich eine Wand/Barriere aus flüssigem Licht, intensiv und sehr hell. Ich spürte ein riesiges Verlangen, diese Lichtbarriere zu überqueren. Ich habe aber eine klare Vorstellung davon, daß ich Angst spürte, weil ich nicht wußte, was jenseits dieser Barriere sein könnte. Diese Angst ließ mich entscheiden, zu meinem Startpunkt im Tunnel zurückzukehren, was extrem schwierig war, im Gegenteil zu dem Moment, wo ich diese Lichtbarriere zu erreichen versuchte, was mir schnell gelang. Als ich den Startpunkt im Tunnel erreichte, kam ich aus dem Koma.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   +- 1989    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall, als Resultat eines Autounfalls erlitt ich ein schweres Gehirntrauma und ich war für einige Tage im Koma. Wegen meines klinischen Zustandes, informierten die Ärzte meine Verwandten, daß ich in einem lebensbedrohendem Zustand wäre.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    Erschreckend    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit. Ich war während der ganzen Erfahrung bewußt, in anderen Worten - seit ich das dunkle Tunnel betreten hatte, die flüssige und intensiv helle Lichtbarriere am Ende des Tunnel betrachtete, das Gefühl der Angst, als ich versuchte die Barriere zu überqueren und die Entscheidung, zum Startpunkt zurückzukehren, was sehr schwer und langsam war.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Ich war während der ganzen Erfahrung bewußt, in anderen Worten, seit dem Eintreten in das dunkle Tunnel, wie ich das flüssige und intensive Licht am Ende des Tunnels ansah, das Gefühl von Angst, als ich die Barriere zu überqueren versuchte, und die Entscheidung zur Rückkehr zum Tunnel und dem Startpunkt, was schwierig war und langsam ging.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Nein      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, ich betrat ein Tunnel und sah in der Ferne in intensives und sehr helles, diffuses Licht, das scheinbar eine Lebensflüssigkeit zu haben schien.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, es war sehr hell und hatte flüssiges Licht, was anziehend war.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Sorge, Zweifel und Angst.      

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, ich spürte Angst, wenn ich die Lichtbarriere überqueren würde, obwohl ich einen starken Willen verspürte, es zu tun.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Katholisch    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ich weiß nicht, wie ich die Antwort genau geben soll. Ich kann nur sagen, das ich eine einzigartige Erfahrung erlebte, die bewirkte, daß ich an eine größere Macht glaube. Welche ich nicht kenne.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Gemäßigte katholisch    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?   Ich weiß nicht, wie ich die Antwort genau geben soll. Ich kann nur sagen, das ich eine einzigartige Erfahrung erlebte, die bewirkte, daß ich an eine größere Macht glaube. Welche ich nicht kenne.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher, ich wußte nicht, wo ich war.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     Ich weiß nicht, wie ich es genau beantworten soll.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher, vor der NTE hatte ich bereits einige spezielle Gaben (Gerüche erfahren, Vorahnungen und vorherige Antworten wissen, was jemand denkt)). Nach der NTE verlor ich die Erinnerung an Teile meines Lebens, inklusive von Menschen, die ich kannte, natürlich auch Teile der Gaben, die ich vorher gehabt hatte. Hinzufügen möchte ich noch, daß nach dem Unfall mein Geschmack und Geruchssinn genauer wurden.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Das Licht, der Wille es zu überqueren und die Angst, es zu tun, und natürlich auch die großen Schwierigkeit, nach rückwärts zu dem Startpunkt zu gehen.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich erzählte es sehr wenig Menschen. Erst nach einem Jahr erzählte ich jemandem, was geschehen war.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich bin mir voll bewußt, was das geschehen war, aber es dauerte eine lange Zeit, bevor ich es jemand erzählte, weil ich hatte Angst, daß mir niemand glauben würde und daß sie an meiner geistigen Gesundheit zweifeln würden.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Erfahrung war definitiv real. Ich bin mir voll bewußt, was das geschehen war, aber es dauerte eine lange Zeit, bevor ich es jemand erzählte, weil ich hatte Angst, daß mir niemand glauben würde und daß sie an meiner geistigen Gesundheit zweifeln würden.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Nichts anderes als das, was bereits gesagt wurde. Ich will nur nochmals erwähnen, daß ich die Erfahrung mit absoluter Gewissheit erlebt habe.      

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?     Nichts weiteres zu sagen.  		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/paolo_d_probable_nte.htm