{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/nicole_probable_nte.htm","mytitle":"Nicole Wahrscheinliche NTE 6854","mylang":"de"}
          	Nicole Wahrscheinliche NTE 6854                              	            		

Nicole Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Am 12. Juni bekam ich eine Operation. Alles war gut, als ich in mein Zimmer   zurückkehrte. Ich hatte Schmerzen im Bauch, aber nichts anormales.</o:p>

    In der Nacht überkam mich enormes Schwitzen am ganzen   Koerper. Ich war durchnaesst! Das Nachtpersonal umsorgte mich mit guter Pflege   und Zuwendung.
  Am Morgen gegen 10:00 Uhr bekam ich Schmerzen im ganzen Koerper. Die   Krankenschwestern stellten starke Blutungen fest und dann ist alles sehr schnell   passiert. Aerzte und Krankenschwestern eilten herum und versetzten mich   gleichzeitig in Panik. </o:p>

    Ploetzlich bemerkte ich am Fussende meines Bettes einen sehr großen Herrn (1,85m   oder noch größer), der einen weißen Overall trug. Sein Gesicht war ebenfalls   sehr weiss. Er hielt ein großes offenes Buch auf seinem linken Unterarm. Ich   konnte mich nicht umsehen. Meine Augen wurden von diesem süßen Gesicht und einem   Weiss, das ich vorher nicht kannte, angezogen! Mich ueberkam eine troestende   Ruhe, als der Herr mich mit einer weichen Stimme fragte: “Wen soll ich   informieren im Falle von …..?” Ich antwortete ihm laut: “Informiere meine Eltern”.   Die Schwestern sagten mir ich solle mich beruhigen, die Namen der Personen, die   informiert werden sollen, waeren in meiner Akte hinterlegt! Er schloss sein Buch   und verschwand aus meinen Augen. Ich fuehlte mich wie in einem Zustand der Gnade. </o:p>

    Bei jeder Transfusion kam ich zu Bewusstsein, aber nur für   kurze Zeit.
  Im Operationssaal lag ich mit weit ausgestreckten Armen nackt da und fühlte mich   sehr verwundbar. Ich war sehr erschrocken. Die Anaesthesistin kam, um mich zu   sehen. Mich ueberkam grosser Kummer und ich sagte ihr, dass ich nicht die Zeit   gehabt hätte, meinen fünf Kindern "Auf Wiedersehen" zu sagen, und dass ich sie   liebte. Sie antwortete, dass sie alles tun würden, was möglich wäre, um mich   hier rauszuholen! </o:p>

    So gab ich auf und sah meinen Körper nur wie Huelle! Meine   Seele hatte beschlossen zu gehen, und ich "entkam" durch den Scheitel meines   Kopfes. Der Zustand der Gnade kam zurück. Ich habe weder einen Tunnel noch   irgendwelche Vorfahren gesehen.
  Ein paar Tage später begann ich mich anders zu fühlen. Mutiger, voller Liebe für   meine Familie. Wichtige Entscheidungen bezüglich meiner Partnerschaft begannen   sich zu bilden. </o:p>

    Bevor ich nach Hause ging, traf ich die Aerztin und fragte sie, ob während der   Operation ein großer Herr an meiner Seite gewesen waere. Sie sah mich seltsam an   und sagte nein, aber sie schien nicht erstaunt zu sein und sagte mir, dass ich   ihnen sehr viel Angst gemacht haette.</o:p>

    Als ich nach Hause kam, konnte ich keine Schuhe tragen. Ich musste die Erde   unter meinen Fueßen spüren! Ich wollte alles fuehlen! Das Weiche, das Warme, die   Kaelte, die Feuchtigkeit, das Gras, die Kieselsteine!</o:p>

    Da ich mit einem gewalttaetigen Alkoholiker verheiratet war, hoerte ich mich   selbst zu ihm sagen, was ich ueber diese Situation dachte, und bat ihn, unser   Heim zu verlassen, ohne Angst vor seinen Gewaltausbruechen, als wäre ich in eine   schuetzende Blase gehuellt worden! Ich wurde von einer Kraft und einer   Selbstsicherheit unterstuetzt, die ich vorher nicht hatte. Mein 'Ehemann'   fuehlte sich von so viel Selbstbewusstsein auf meiner Seite entwaffnet. Ich   hatte keine Angst mehr vor ihm.</o:p>

    Ich bat meine fünf Kinder, dass sie sich vertragen sollen und sich gegenseitig   ihre Liebe fuereinander zu erklaeren. Das war der Grund, warum ich wieder zu   Hause war mit denen, die ich liebte.</o:p>

    Als ich mich wieder erholt hatte, änderte ich mein Leben, verkaufte mein Haus,   kaufte ein Segelschiff in der Karibik und ging zum Segeln. Während des Segelns,   wenn ich weit von der Küste entfernt bin, finde ich diesen Zustand der Gnade   wieder!</o:p>

    Ich sage immer noch Danke für das Leben, Danke an dieses Wesen, das mir diese   Kraft gegeben hat, Danke vielleicht an Gott. Ich weiß es noch nicht. Ich habe   keine Religion, aber ich respektiere alle Überzeugungen. Ich habe wieder   Vertrauen in das Leben.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        12. Juni 2009</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, waehrend einer Operation. Eine starke Blutung   fesselte mich an das Bett. Das ganze medizinische Personal war um mich herum.   Ich hatte Schmerzen. Ich fühlte, dass ich ging und kämpfte um das Leben. </o:p>

     </o:p>

       NTE   Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal. Ich war mir die ganze Zeit ueber alles bewusst und verlor   nicht das Bewusstsein. Es gab keine Grenze,     fuer was ich mich auch entscheiden wuerde, wuerde   unter guten Bedingungen passieren.   </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die Zeit schien schneller   oder langsamer zu fließen     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Nur dieser Zustand der Gnade koennte dies erklären. Davor   war ich voller Angst, ich litt,     hatte Angst. Nach dieser Begegnung wurde alles   erträglich. Ich war nur noch Seele. Mein Körper gehörte der Wissenschaft, der   Pflege, dem medizinischen Personal, aber nicht meiner Seele! </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Der   Lärm um mich herum vor meiner Begegnung, war laut, hektisch und schwer zu   ertragen. Nach meiner Begegnung waren die Geräusche gedämpft, unterdrueckt und   weit entfernt. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, es strahlte aus dem Gesicht   dieses Wesens. </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte mich in einem Zustand   der Gnade, einer mich bis auf die Haut durchdringenden Liebe. Ich fühlte auch   ein beruhigendes Licht und den tiefen Wunsch, meine Kinder zu umarmen.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere. Mir wurde alles klar ueber die Menschen, die mich umgeben.   Ich habe ein stärkeres Gefühl für die guten oder schlechten Absichten anderer   Menschen. Leute sind gerne mit mir zusammen. An meiner Seite fühlen sie   Sicherheit und Verständnis. Ich spüre den Schmerz anderer sowie ihre Freude und   mein Glück. Ich fühle mich unkonventioneller und denke oft über den Menschen und   seine Fähigkeit, sich so unglücklich zu machen, nach! Wir haben alles, um uns   gut zu fühlen. Ich habe das Geheimnis entdeckt: Einfachheit! </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein, in den zwei Stunden ist   alles sehr schnell passiert. Meine einzige Leidenschaft war, meine   bedingungslose Liebe zu verstehen.</o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   keine affilien-agnositque </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich bin viel offener fuer die Welt der Theologie.      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Unaffiliated- Agnostic.   Gott ist universell      </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt   nicht  mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten         </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   Ich bin skeptisch gegenüber Religion. Ich glaube mehr an den Menschen und seine   Fähigkeiten, Liebe zu verbreiten. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Unsicher, ich gehoere keiner   Religion an. Doch nach dieser Begegnung fuehle ich mich jetzt offener, es ging   alles so schnell </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?                  Unsicher, mir wurde Seine Liebe   und Seine Gnade gegeben, kein menschliches Wesen waere dazu faehig. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Unsicher, ich weiss nicht, mit wem ich es zu tun hatte.     </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher            Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, ich badete in der Liebe   und Sanftheit.        </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, Ich wurde sehr   empfänglich für meine Umgebung und auch für Fremde. Es ist eine Art von Sucht,   die Welt durch "nicht organisierte" Reisen kennenzulernen! Ich bin offener,   meine Liebe zu zeigen und hinterfrage Religionen. Ich interessiere mich   heutzutage für Theologie. Ich fühle die Zukunft.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich bin direkter, aber   auch diplomatisch       </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein                </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich war schon sensitiv fuer dieses und jenes.   Heute bin ich sehr sensitiv, aber mehr zielgerichtet.        </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Die Liebe.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, nicht sofort danach. Als es   mir voll bewusst wurde, hatte ich keine Probleme sie mitzuteilen, jedoch nur   wenn die Gelegenheit sich ergab und nur Personen, die ich mag.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real, ich spürte die Präsenz dieses   Wesens so stark, dass es unmöglich ist, sie zu leugnen. Sonst würde     es sich wie eine Beleidigung anfuehlen. </o:p>

     </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real          </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Ja, das Gefuehl warmer Haende auf meinem Ruecken, wenn ich   besorgt bin,    </o:p>

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?    Veraendert diese Erfahrung Ihre   Umgebung</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/nicole_probable_nte.htm