{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jacob_h_nte.htm","mytitle":"Jacob H NTE 6857","mylang":"de"}
          	Jacob H NTE 6857                              	            		

Jacob H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Ich ging zu einer ambulanten Operation. Hüftarthroskopie.   Die Operation verlief gut, aber ambulant ging alles schief. Ich wurde (ohne es   zu wissen) mit Betäubungsmitteln überdosiert und nach Hause geschickt.  In meinem Bett wurde ich ohnmächtig. Meine Mutter kam später, um mir mehr   Schmerzmittel zu geben, mein Gesicht war blau. Glücklicherweise ist mein Vater   in der Herz-Lungen-Wiederbelebung gut ausgebildet und hat meine Atmung und den   Puls gecheckt, den ich nicht hatte. Er begann mit Thoraxkompressionen und   Beatmungen, bis ein Polizist kam, um zu helfen. Ich hatte etwas mehr als eine   Minute keine Atmung und keinen Puls. Dann hatte ich einen seltsamen Traum. Ich   ging durch einen gerippten Tunnel und dann war nichts. Spaeter aenderte sich das   etwas und ich fuehlte, wie mein Koerper durch das Nichts schwebte. Der naechste   Teil ist irgendwie komisch. Mir wurde bewusst, dass ich durch das Fussende des   Bettes in der Notaufnahme runterrutschte und dann ohnmaechtig wurde. Ich   erwachte bei verschiedenen Leuten, die versuchten Schlaeuche reinzubekommen und   fragte sie “Wuerden Sie bitte aufhoeren, mich zu stubsen”, dann wurde ich wieder   ohnmaechtig. Ich wachte auf, als ein Krankenpfleger einen Katheter einführte und   entweder sagte: "Das ist unangenehm" oder "Das ist unangenehm für uns beide."   Gegen fünf Uhr erreichte ich dann endlich wieder mein volles Bewusstsein und   wusste, dass ich gestorben war.  </o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Männlich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        'April 24, 2013'</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, eine Krankenschwester ignorierte das   Schmerzniveau und überdosierte mich mit Medikamenten.</o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Weder angenehm noch   beaengstigend. </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Normale Bewusstheit und   normale Wachheit     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Waehrend des Durchgangs durch den   Tunnel.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Es war ungefaehr das Gleiche.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   hoerte nichts.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, es war dunkel, ein gerippter Tunnel. </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Frieden.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Erleichterung oder Ruhe</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   ich wurde als Mormone erzogen, verliess aber die Kirche mit 16      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Ungebunden - Atheist     </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein      </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?                  Ja, existiert nicht, weil   da nichts war.           Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Ja              Ich bin niemandem begegnet. Keinem Gott, keinem   höchsten Wesen, niemandem.</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher            Ja        Da war nichts. Spaeter legte mein Verstand meinen   Koerper auf den Ruecken in die Mitte vom Nichts.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein       </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach, wegen     Ihrer NTE?                   Unsicher, ich begann zu rauchen.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, wegen des unterschiedlichen   Glaubens zwischen meinen Eltern und mir, war ich nicht voellig ehrlich mit ihnen,   was passiert ist. Mein Vater gab mir einen Segen (latter day saints), auch wenn   ich es nicht gewollt haette. </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein                </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja                </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real, sie war von Anfang an real</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real          </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Ja, ich erlebte Rueckblenden von kleinen Dingen, meist mit dem Tod verbunden.   Fernsehshows, Bücher und andere Formen von Medien.</o:p>

         </o:p>      

[1] https://www.nderf.org/German/jacob_h_nte.htm