{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/michael_j_fde.htm","mytitle":"Michael J TDE 6859","mylang":"de"}
          	Michael J TDE 6859                              	            		

Michael J TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Ich kann ohne zu zoegern sagen, dass Gruppenzwang mich selbst im jugendlichen   Alter von neun Jahren in eine Situation gebracht hat, die weit ueber meinem   Verstand liegt. Waehrend ich ein Kirchencamp als Gast eines Klassenkameraden   besuchte, der auch mein direkter Nachbar war, stand ich am Ende eines Docks, das   über einen natuerlichen See im Nordosten von Indiana hinausragte.</o:p>

    Ich wurde von den anderen Jungs verspottet, weil ich sie   nicht zu einem schwimmenden Deck, etwa 10 - 15m vom Dock entfernt, begleitete.   Ich gab dem Gruppenzwang nach und forderte sie heraus, mit mir      um   die Wette zu der Schwimminsel zu schwimmen. Aber ich konnte nicht schwimmen!   Ungefaehr drei von uns sprangen ins Wasser und schwammen auf das Deck hinaus. Es   wurde mir schnell klar, dass meine Unfaehigkeit zu schwimmen, schnell   offensichtlich wurde, da ich ziemlich schnell ermuedete. Ungefaehr 3m vom Deck   entfernt begann ich, unterzugehen. Als die anderen das Deck erreichten und auf   die Schwimminsel kletterten, drehten sie sich um und sahen, dass ich Probleme   hatte. Ich konnte noch schreien: "Hilf mir!" Das war das letzte, was ich sagte,   bevor ich unterging. Ich weiss noch, dass einer der Jungs, an den Strand schrie   "Bruder Glenn ertrinkt", als ich gerade unterging. Derselbe Junge sprang ins   Wasser und schwamm zu mir, um mich wieder an die Oberflaeche zu bringen. Als er   mich erreichte, drueckte ich ihn an den Schultern runter, um hochzukommen. Ich   tauchte auf, holte ganz kurz Luft, bevor ich wieder unterging, während ich den   Retter immer unter Wasser hielt.</o:p>

    Als ich unter Wasser war, erinnere ich mich sehr deutlich daran, wie ich auf   diesen Jungen herabblickte, und sah totale Panik in seinem Gesicht. In diesem   Augenblick sagte eine sehr hörbare, ruhige Stimme: ” Mich, ich sehe, was du ihm   antust. Entspann dich, alles wird gut. "Die Stimme war so beruhigend und   versichernd, dass ich ihn sofort freiließ. Wieder hörte ich die Stimme sagen: "Mich,   entspann Dich, alles wird gut." Ich geriet nicht mehr in Panik und war auch   nicht mehr verzweifelt, Sauerstoff zu bekommen. Dann wurde das Wasser hellgelb   und unglaublich klar. Die ganze Zeit fühlte ich mich so warm und so in Frieden.   Waehrend der Erfahrung war ich mir voll bewusst, kämpfte aber nicht mehr. Es   war, als waere alles für diesen kurzen Moment stehengeblieben. Ich wuerde sagen,   dass ich dreißig bis fünfundvierzig Sekunden unter mir war, aber voellig ruhig   und immer noch das hellgelbe Licht sichtbar, das die Stimme begleitet hatte.</o:p>

    Dass Naechste, das ich weiss, ist ein Arm um meinen Hals,   der mich zur Oberflaeche brachte. Ich wusste irgendwie, dass ich nicht in Panik   geraten sollte, und erlaubte dem Rettungsschwimmer, mir zu helfen. Es ist für   mich bis heute faszinierend, dass ich, als ich auf das schwimmende Deck gebracht   wurde, nicht einmal gespuert habe, dass ich gerade fast ertrunken war. Es war,   als haette ich eine Uebung oder Demonstration durchgefuehrt. Ich empfand keine   Angst, noch nicht einmal eine Spur davon. Ich kletterte auf dieses Deck     und war in perfekter Form, nicht ausser Atem, nicht   panisch, nicht besorgt oder betroffen sondern total ruhig. Ich schaute hinüber   und sah den Schwimmer, der reingesprungen war, um mir zu helfen. Er war so weiss   wie ein Laken, ausser Atem und genau in dem Schockzustand, der normal ist nach   solch einem Ereignis.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Männlich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        Ungefaehr im Alter von neun   Jahren.</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, nur ein Panikanfall, ein Fast-Ertrinken-Vorfall       </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Nein</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich war die ganze Zeit bei Bewusstsein und wachsam und als ich die   Stimme gehoert habe, wurde alles kristallklar und das unglaublichste Gefühl von   Frieden und Ruhe uebernahm die Kontrolle meiner Handlungen. Ich hatte das   Gefuehl, dass die Stimme nicht von dieser Erde war, sondern die Stimme Gottes   und die Waerme des Himmels. Psalm 23 sagt alles. Wie kann ich wirklich etwas so   unglaublich Wunderbares in Worte fassen? Es war perfekt für genau diesen Moment,   wenn perfekt das Wort ist, um das Ereignis zu beschreiben.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?             Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Die Zeit   spielte keine Rolle mehr, ich dachte noch nicht mal daran.       </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Es war perfekt.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Die   Stimme, wow, war unglaublich. Die Stimme Gottes ist perfekt.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Totaler Frieden </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere, alles war perfekt.       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   Sonntagskirchgaenger mit der Familie.      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christian- Protestant. Gehe   selten zur Kirche </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich habe viele Veraenderungen in meinem Leben erfahren.              Schienen Sie einem   mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht   identifizierbare Stimme?             Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       Ja, siehe oben       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?                  Ja, siehe oben.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes.</o:p>

    Ja, eine maennliche Stimme sprach zu mir. </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   ich wusste, dass ich mich entspannen musste.     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja, siehe oben. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher, ja bitte lesen   Sie die vorherigen Aussagen.                J</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein       </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, ich habe eine Ruhe, die   ich vorher nicht hatte.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, wie beschreibt man was   perfekt ist?        </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, Ich kann das nicht wirklich erklären, aber ja,   tue ich.</o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ich vertraue Gott.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich wartete, bis ich   erwachsen war, bevor ich es jedem erzaehlte. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real       </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?               Erfahrung war definitiv real, ich   habe absolut keine Zweifel. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Ja, die Bindung zwischen mir und meinen Kindern. </o:p>

   </o:p>      

[1] https://www.nderf.org/German/michael_j_fde.htm