{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/loni_c_nte.htm","mytitle":"Loni C NTE 6861","mylang":"de"}
          	Loni C NTE 6861                              	            		

Loni C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Ich hatte Borreliose, die seit mehr als einem Jahr nicht   diagnostiziert worden war. Was die meisten Leute nicht wissen, ist, dass   Borreliose dein Herz angreifen und es einfach aufhören kann, zu schlagen. Das   habe ich während einer Reise auf die harte Tour herausgefunden.
  Als ich auf das Flugzeug wartete, um nach Hause zu kommen, fuehlte ich mich   benommen und zittrig. Ich legte mich auf eine Reihe von Schalensitzen und konnte   nicht aufhören zu zittern. Von Sekunde zu Sekunde wurde mir kaelter, angefangen   von den Spitzen meiner Zehen und Finger, langsam nach innen bewegend bis zu   meinem Kern, zu meinem Herzen. Ich wusste irgendwie, dass, wenn diese Kaelte   mein Herz erreichte, es aus war. Da geriet ich in Panik, versuchte aufzustehen   und wegzurennen vor dem, was passierte. Es half nicht und das Naechste, was ich   wusste, war, dass ich das seltsame Gefuehl hatte, von einer Kraft an einen neuen   Ort gezogen zu werden. Es war wie ein interdimensionales "Yoink!"  </o:p>

    Ich öffnete meine Augen, aber es war dunkel. Es war nicht kalt, es war nicht   heiß. Es war nur Raum ohne Zeit. Dann hatte ich das gleiche Gefühl wieder   gezogen zu werden. Es fuehlte sich in der ersten Millisekunde langsam an und   dann, als würde ich in unvorstellbarer Geschwindigkeit ueber große Entfernungen   hinweg bewegt werden. Es war, als haette ich das gesamte Universum in weniger   als drei Sekunden durchquert, wenn es dort tatsaechlich Zeit gaebe, die es aber   nicht gibt. Im Nachhinein war es eine wirklich coole Art zu reisen. Zu der Zeit   war es jedoch beunruhigend, hauptsaechlich weil ich keine Ahnung hatte, wohin   ich ging oder warum oder was gerade geschah.</o:p>

    So schnell wie es begann, hoerte es auf. Ich stoppte. Dort baumelte ich in einem   lauwarmen, samtigen schwarzen Nichts. Für einen kurzen Moment passierte nichts.   Ich schaute mich um und stellte fest, dass es tatsaechlich viele Millionen   Lichter in der Ferne gab, wie Sterne. Sobald ich mich jedoch auf sie   konzentrierte, sah ich etwas Goldenes aus meinem Augenwinkel. Ich schaute in die   schwarze Ferne und sah, was zunaechst wie ein galaktisch-langes Band aus golden-orangem   Licht aussah. Als ich es sah, wurde es groesser. Es dauerte ein paar Sekunden,   als ich erkannte, dass es mit einer alarmierenden Geschwindigkeit naeher kam.   Mir wurde klar, dass es enorm hoch war, groesser als jeder Wolkenkratzer und in   jeder Richtung laenger, als man sehen konnte. Es funkelte in leuchtendem Gold   und Orange und hatte das Aussehen von Quasten an der Unterseite einer Robe von   unvorstellbaren Proportionen. Ploetzlich wusste ich irgendwie, dass es der Rand   einer heiligen Robe war. Und diese goldenen Quasten waren aus Feuer gemacht.</o:p>

    Warst du schon mal im Ozean und hast eine riesige Welle auf   Dich zukommen sehen, die sich über Dir aufbaut und du wusstest, dass du im   Begriff warst, von ihr ueberspuelt zu werden? Nun, das fühlte ich, als diese   riesige Welle von Feuerquasten auf mich zukam. Ich versuchte, meine Beine und     Arme zu bewegen, um aus dem Weg zu kommen. (In dem   Moment bemerkte ich, dass ich sie hatte, obwohl sie mich nirgendwohin brachten.   Ich sollte anscheinend genau dort bleiben, wo ich hingestellt wurde.) Gerade als   es mich treffen wollte, schloss ich meine Augen und ich versuchte, mich   unsichtbar zu machen.</o:p>

    Das Feuer hat mich getroffen. Es brannte nicht wie das Feuer hier, es durchdrang   jedes Atom meines Wesens und zerrte mich auseinander, bis ich fast zerbrach. Es   war Qual und Reinigung, beides. Ohne jeden Zweifel wusste ich, dass, wenn dem   Feuer noch eine Menge mehr Kraft hinzugefügt worden waere, ich in das Nicht-Sein   explodiert waere. Irgendwann habe ich mich ihm ergeben. Ich konnte in mein   eigenes Energiegewebe sehen, weil es keinen besseren Ausdruck dafuer gibt. In   meinem Kopf fragte ich: "Was sind wir? Wie werden wir beurteilt?</o:p>

    In diesem Moment zeigte Er mir die goldenen Faeden, die miteinander verwoben   waren, die mich gemacht haben, mich. Aber dass ich nicht alleine existierte.   Meine goldenen Energiefaeden erstreckten sich im ganzen Universum, und sie waren   überhaupt nicht nur "meine". Wir, die Menschheit, sind alle miteinander verwoben   und wir sind Teil von Gottes Teppichen. (Es gibt wirklich keine Worte, die das   adaequat beschreiben koennten.) Zwischen den goldenen Faeden von uns laesst Er   jedoch leere Raeume. Die Art, wie er mir das gezeigt hat, ist, dass wir diese   leeren Raeume zwischen dem Gewebe von Faeden mit Licht oder mit Dunkelheit   waehrend unseres Lebens fuellen koennen. Wir sind aus Gott gemacht, aber wir   haben einen freien Willen. Er muss nur auf uns schauen, um zu wissen, wie wir   diesen freien Willen einsetzen. Es gibt keine Möglichkeit, etwas davon zu   verstecken. Und nur Sein Feuer kann die dunklen Flecken beseitigen.</o:p>

    Ich habe auch eine Art “privat Schelte” in meinem Kopf. Sie   hatte damit zu tun, dass man nicht so ein Feigling sein soll, um Liebe   auszudrücken oder Liebe fuer "Sicherheit" einzutauschen. Dann war ich     mit einem Schlag wieder in meinem Körper.</o:p>

    Ich habe Jahre gebraucht, um all die Lektionen, die ich dort gelernt habe, zu   integrieren. In mancher Hinsicht wünschte ich mir, dass es warm und flauschig   gewesen wäre, Licht und Wiesen, wie einige andere Nahtoderfahrungen, aber Gott   hatte eine Botschaft für mich, und ich bin froh, dass ich sie bekommen habe,   weil sie mein Leben zum Besseren verändert hat.</o:p>

     </o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        1999</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Nein      Krankheit.     Ich war in einem fremden Land und konnte nicht   verstehen, was die Aerzte sagten, als ich aufwachte. Sie haben einfach immer “mein   Herz” gesagt.</o:p>

                 </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Beides, angenehm und   beaengstigend</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Normales Bewusstheit und normale   Wachheit. Ich würde nicht sagen, dass ich aufmerksamer war, aber du hast   definitiv Fähigkeiten, die du nicht auf der Erde hast, wie Telepathie.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Alles war sehr real.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Die Zeit   spielt dort keine Rolle. Es gibt keine Zeit.       </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Die Sicht schien perfekt zu sein, aber man kann die Dinge in aller Tiefe   anschauen, sogar mikroskopisch. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Wo   ich war, gab es keinen Lärm.     Es wurden nur Antworten     in Bildern und Gedanken in meinen Kopf geschickt.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein unbekannter und sonderbarer   Ort</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Angst und Ehrfurcht. Ich wurde   vom HERRN aller Zeiten, Dimensionen und Seins gerufen. Es ist ein bisschen   ernüchternd.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?               Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein, ich wuerde es nicht   wissen wollen, ausser wenn es eine Warnung waere. Das ist es, was das Leben   ausmacht.         Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?          Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   ich war so eine Art von Christ, aber ich hatte eine Menge Zweifel und Fragen.     </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich studiere jetzt die alten Schriften.        </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich, Gott ist nicht   nur in der Kirche, er ist ALLES und UEBERALL.     </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Ich   dachte wirklich nicht, dass Gott jemals waehrend meines Lebens mit mir reden   würde, um mich zu belehren. Ich wusste nicht einmal, ob er wirklich existierte.   Und selbst wenn ich jemals die Idee gehabt haette, wie eine NTE aussehen   koennte, war meine Erfahrung voellig anders als alles, was ich mir haette   vorstellen koennen.</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   es gibt Hoffnung fuer die Menschheit, eine Seele nach der anderen.       </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Unsicher, ich weiß nicht, ob es   Jesus oder Gott war, der mich an diesem Tag lehren wollte. Er hat es nicht   gesagt. Es war jedoch ein sehr väterliches Gefühl.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?                    Ja, siehe oben. Wir sind aus Gottes Energie gemacht und alle miteinander   verbunden. Aber wir haben einen freien Willen.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes</o:p>

    Ja, haha, siehe oben, ich wurde belehrt!       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              </o:p>

    Ja, ich weiss, dass Gott existiert. Ich weiss, dass Er möchte, dass wir lernen.   Ich weiss, es geht im Leben um die Liebe. Ich weiß, dass er uns liebt, und er   WIRD uns in eine Auszeit versetzen, wenn er denkt, dass wir nicht unser Bestes   geben. Ich weiß, dass wir unsere Liebe zu IHM zeigen, indem wir einfach an IHN   glauben.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?       </o:p>

    Ja, es geht immer um die Liebe und es gibt absolut kein   Geheimnis. Es geht immer um die Liebe und das Lernen darueber in allen Aspekten.     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben? </o:p>

    Unsicher, ER erzählte mir von einem Urteil, das mir zu verstehen gab, dass wir   alle irgendwann einmal zur Rechenschaft gezogen werden. Als ich das dachte,   korrigierte ER mich nicht.</o:p>

       Erhielten   Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen? </o:p>

    Ja, Angst macht uns fertig. Gegen die Angst muss frontal angegangen werden.   (Mach dir keine Sorgen, Gott ist immer bei dir ... wirklich!)</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, siehe oben.</o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, ich bin immer noch ich,   aber ich bin offener für das Leben und andere. Ich war kein Dummkopf vor der   Erfahrung und bin auch jetzt keiner, aber ich bin jetzt offener zu anderen und   versuche immer, im voraus zu zahlen.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich habe geheiratet, hatte   Kinder und wow, was hat sich daran nicht geändert?</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, Sie sehen Dinge, die in   dieser Welt nicht vergleichbar sind.      </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich zerstoere alle elektrischen Geraete,   Batterien halten nicht lange, Gluehbirnen brennen durch, Handys halten nicht   lange. Es ist ein riesiger Kummer.      </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?     </o:p>

    Der Rest zwischen dem Grossen Kerl und mir.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich erzählte es meiner   Schwester und ein paar Freunden. Sie waren interessiert, denke ich, aber sie   können es nie sicher wissen, oder?</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)? </o:p>

    Ja, meine Großmutter erzählte mir Jahre zuvor von ihrer, nachdem sie zwei   aufeinanderfolgende Herzanfälle hatte. Sie sah ihre Mutter und schwebte in einem   friedlichen Licht, das sie nie verlassen wollte. Junge, wir haben alle andere   Erfahrungen gemacht!</o:p>

       Wie   beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?        </o:p>

    Erfahrung war definitiv real, es ist realer als dieser Ort hier, das ist sicher.   Dieser Ort hier ist ein Schatten von dieser Dimension.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real          </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Der sterbende Teil saugt aus. Tut es wirklich. Ich freue mich nicht darauf,   diesen Teil noch einmal durchzumachen. Aber es lohnt sich auf jeden Fall, auf   die andere Seite zu kommen.</o:p>

   </o:p>      

[1] https://www.nderf.org/German/loni_c_nte.htm