{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sarah_nte_6863.htm","mytitle":"Sarah NTE 6863","mylang":"de"}
          	Sarah NTE 6863                              	            		

Sarah NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Nachdem ich das Bewusstsein verlor wegen hohem Blutverlust im OP</o:p>

    fuehlte ich mich warm und entspannt, behaglicher als je zuvor, als waere ich   dort angekommen, wo ich hingehoerte. Ein weißes, leuchtendes Licht war um mich   herum und ich fühlte mich, als würde ich schweben. Es war mir bewusst, dass   andere Wesen oder Seelen mich umgaben. Ich sah keine Körper, und ich hatte auch   nicht das Gefühl, selbst einen zu haben, aber ich wusste, dass ich von   vertrauten Seelen umgeben war. Es gab nicht eine Besondere, die ich fühlte, als   könnte ich sie benennen, wie jemanden aus meiner Vergangenheit, aber ich spuerte   eine allgemeine Vertrautheit und Zugehoerigkeit. Ich hoerte ein Fluestern, aber   ich konnte weder die Worte noch die Sprache verstehen. Keine Schmerzen mehr, ich   fuehlte nichts als Liebe und Trost. Dieses schwebende und behagliche Gefühl   dauerte so lange, bis ich anfing, Worte zu hoeren, die ich verstehen konnte. An   diesem Punkt wurde ich gezwungen, in meinen Koerper zurueckzukehren.</o:p>

    Das beruhigende, gluehende Licht ging weg und dann waren da   die harten OP-Lampen und der Schmerz. Ein ueberwaeltigender Schmerz. Jedes Mal,   wenn ich diese Erfahrung mit jemandem teile,     was nicht oft passiert, erlebe ich wieder die Wut   und Frustration, die ich empfand als ich "in meinen Koerper zurueckversetzt"   worden bin. Ich war nicht dankbar dafuer, am Leben zu sein, obwohl ich es gerade   ein Kind geboren hatte. Ich war wuetend und es war schmerzhaft. Trost und Liebe   wurden von mir gerissen und ich fuehlte, dass ich an diesen anderen Ort   gehoerte. </o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        05/01/09</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Geburt, Medikamenten/Drogenüberdosis,   Blutverlust von ueber 3 Litern nach einer Zervikal-Arterien-Sektion waehrend   einer Geburt wegen einer Ueberdosis von Medikamenten           </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Beides, angenehm und   beaengstigend</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal. Ich fuehlte, dass mir ein Gruppenbewusstsein bewusst war,   nicht nur mein eigenes.      </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?           Waehrend der Erfahrung, als   ich versuchte zu verstehen was ich hoerte. Am meisten bewusst war ich mir des   Gefuehls der Liebe     und Geborgenheit.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Die Zeit   verlor ihre Bedeutung. Es fuehlte sich an, als waere es nur eine Sekunde, es   haette aber auch eine Lebenszeit gewesen sein koennen.       </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Ich kann mich nicht erinnern, viel mehr als das glühende Licht gesehen zu haben.   Es war eine vollständige sensorische Erfahrung.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   fuehlte mich, als koennte ich hoeren, ohne dass etwas zu hoeren war. Es war wie   ein Gruppenbewusstsein, in dem ich alle Gedanken hoeren konnte und es war wie   eine Sprache, die ich vergessen hatte. Es kam mir bekannt vor, aber ich war   gespannt, was die Worte bedeuteten.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher. Da war definitiv ein gluehendes Licht, aber ich koennte nicht mit   Sicherheit sagen, ob dort ein Tunnel war. </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja,   ein gluehendes, warmes, weisses Licht. .</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein unbekannter und sonderbarer   Ort</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Liebe, Geborgenheit, Ruhe,   Zugehoerigkeit und Freude.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche   Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?            Nein            </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht ueberqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      Ich fuehlte mich, als wuerde ich zurueck in meinen   Koerper gedraengt werden. Ich habe es nicht gehoert, aber ich fuehlte mich, als   wuerde mir jemand sagen, dass ich zurueck zu meinem Baby gehen soll, dass es   noch nicht meine Zeit war.</o:p>

       Gott,   Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Keine, nichts Besonderes</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten       </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein      </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich hörte eine Stimme die ich   nicht identifizieren konnte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       Ja, es hat sich angefuehlt, als waere ich an diesem Ort   schon vorher gewesen.        </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?                  Ja, eine definitive Einheit   und Einssein.         Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?           Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?           Unsicher            Ja, es fühlte sich an, als wären wir alle Seelen und unsere   Körper sind Muscheln und wir gehen zurück zu diesem Nichts und endlosen Ort, bis   es wieder unsere Zeit ist. Es gab eine deutliche Vertrautheit, so als ob ich   schon hunderte Male dort gewesen bin.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?           Nein          </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?             Nein           </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?             Unsicher,      das Leben geht weiter, ob du in deinem Körper bist   oder nicht. Es besteht keine Notwendigkeit, den Tod zu fürchten. Es ist ein   komfortabler und einladender Ort.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, es ist ueber vier Jahre   her und ich habe meine Erfahrung mit nur zwei Leuten geteilt. Sie ist sehr   schwer in Worte zu fassen und ich werde sehr emotional wenn ich mich     an die Erfahrung erinnere.</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, nicht in ihrer Gesamtheit.   Ich neige dazu, emotional zu werden und dann sehen die Leute mich an, als ob ich   "verrueckt" waere oder sie sehen mich unglaeubig an. Ich habe sie einer anderen   Person mitgeteilt, die als Kind eine Nahtoderfahrung gemacht hat und ihre   Erfahrung auf die gleiche Weise beschrieben hat.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich hatte andere Berichte über Nahtoderfahrungen gehoert, aber ich war mir   nicht sicher, ob ich daran glaubte. Doch im Nachhinein, half es mir, mich mit   dem zu arrangieren, was mir passiert ist.</o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war wahrscheinlich nicht real. Da ich ein Neugeborenes hatte und   keinen Schlaf bekam, dauerte es mehrere Monate bis zu einem Jahr, um zu   verarbeiten, was mit mir geschehen war.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real.   Nachdem ich meine Erfahrungen überprüft und ähnliche Erfahrungen gelesen habe,   kann ich mit Sicherheit sagen, dass das, was ich erlebt habe, real war.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>

 </o:p>      

[1] https://www.nderf.org/German/sarah_nte_6863.htm