{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lisa_nde_6864.htm","mytitle":"Lisa NTE 6864","mylang":"de"}
          	Lisa NTE 6864                              	            		

Lisa NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Diese Erfahrung erlitt ich durch haeusliche Gewalt, Wuergen. Ich fuehlte mich   gefangen und konnte nicht entkommen. Dann versuchte ich zu schreien, aber das   brachte ihn nur dazu, seine Haende noch fester um meinen Hals zu klammern. Ich   war mir sehr bewusst, was passierte, denn ich hoerte auf zu schreien, weil es   die Situation nur noch verschlimmerte. Auf dem Fussboden liegend, versuchte ich   mich von ihm zu befreien, doch er war zu stark und uebermaechtig. Ich ueberlegte,   dass ich sein Gesicht zerkratzen koennte und stellte mir vor wie ich meine   langen Fingernaegel darueber zog, um ueberhaupt etwas zu tun. Da sagte mir ein   Gedanke/eine Stimme “Du wirst genauso sein wie er” und ich beschloss, es nicht   zu tun. Ich wusste, dass ich sterben wuerde. Meine Brust tat mir weh und mein   Gesicht fuehlte sich an, als wuerde es explodieren, es war so schmerzhaft. </o:p>

    Das Letzte, woran ich mich erinnerte, war: "Gott, hilf mir." Dann war es dunkel,   aber ich konnte darin Formen oder Umrisse sehen. Ich glaube, ich war ueber ihnen.   Als ich nach unten schaute, sah ich etwas, was ich damals für jemanden mit   blonden Haaren hielt.</o:p>

    Ich dachte, das hier ist nichts für mich, es gibt keinen Platz für mich. Dann   geriet ich in Panik, als ich diese schreckliche Maske sah. Das hat mir sehr   Angst gemacht. Ich fuehlte diese große Angst, meine Augen oeffneten sich und ich   schaute in die Augen meines damaligen Freundes. Totale Panik ueberkam mich und   ich glaubte, dass ich das alles nochmal durchmachen muesste. Ich erinnere mich   an eine Art von Gurgeln und dachte ich haette einen Anfall, doch ich glaube, es   war nur mein Versuch wieder zu atmen. </o:p>

 

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:            Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        1973</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?          Ja, ich wurde gewuergt.     </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Sehr qualvoll</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal. Ich bin mir nicht sicher, ob Sie den eigentlichen Angriff   meinen.      </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Als die Stimme waehrend des   Angriffs zu mir sagte, dass ich genauso sein wuerde wie er. Jetzt glaube ich,   dass mir das vielleicht das Leben gerettet hat. Wenn ich getan haette, was ich   vorhatte, haette ihn das nur noch wuetender gemacht und er haette weitergemacht,   als ich das Bewusstsein verlor und meinen Koerper verliess. Aber ich bin mir   nicht sicher. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Ich glaube, ich war so konzentriert, dass ich meine Vision nicht bemerkte.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   kann mich nicht erinnern. Meine Konzentration war woanders. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher, spaeter als ich   ueber die Erfahrung nachdachte, glaube ich, dass da jemand mit blonden Haaren in   der Dunkelheit war, der aus Licht bestand.      </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein unbekannter und sonderbarer   Ort</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Angst.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?               Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Nein</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?</o:p>

    Unsicher, es war als ob ich vor dem hellen Bereich stehengeblieben waere. </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich hatte das Gefuehl, dort   nicht hinzugehoeren oder dort war weder Platz noch Raum fuer mich.     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich tendiere jetzt eher in die Richtung von New Age, als weiterhin meiner   katholischen Religion zu folgen.            </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Andere Glaubensrichtung -   New Age      </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             I nhalte   die insgesamt nicht mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten               Ich dachte, dass ich gerade gestorben waere. Das war   es. Ich war mir nicht bewusst, durch einen Prozess gegangen zu sein, wenn das   Leben endet. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich wurde sehr unsicher und machte keine Plaene. Es koennte ja sein, dass ich   dann gar nicht mehr hier bin.</o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?                  Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Nein       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               </o:p>

    Unsicher, mir war bewusst, dass die Formen oder Umrisse,   die ich sah, Menschen waren, aber ich konnte sie nicht sehen.        Erhielten Sie Informationen   wie wir unsere Leben leben sollen?                 Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein       </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, das hat mich sehr   verwirrt. Wenn es einen Gott gibt, warum ist das passiert? Ich möchte glauben,   habe aber einige Zweifel daran, in welcher Verbindung Gott mit mir steht.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?            Ja, ich finde es schwierig, Menschen nahe zu kommen.</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, ich kann Ihnen alles   darueber erzaehlen, aber ich habe mich davon distanziert.     </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich weiss nicht,   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden, ist               </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?           Ja, ich hatte ein paar Vorahnungen, aber das war   lange Zeit danach und als ich einen alternativen Gesundheitheitskurs besuchte.   Danach hatte ich keine mehr.       </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Es verwirrte mich nur, warum ich   zurueckkam. Was war der Grund? </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Nicht so sehr die   Nahtoderfahrung, weil die Leute denken koennten, dass ich ein bisschen komisch   bin und es vielleicht erfunden haette. Ich moechte nur alles sortiert bekommen,   weil es zu lange bei mir war. Ich spreche nicht gerne darueber, wegen der Gewalt,   die damit verbunden war. Daran moechte ich mich nicht erinnern.           Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?                 Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?              Erfahrung war definitiv real, ich dachte darueber nach, wie   es waere, tot zu sein. Ich dachte einige Zeit darueber nach, wobei ich doch   lieber nachdenken sollte, am Leben zu sein.                </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real. Es war echt, weil ich mich immer noch daran erinnern, es visualisieren   kann. Diese Erfahrung von Gewalt kann und will ich nicht mehr erleben.       </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>      

[1] https://www.nderf.org/German/lisa_nde_6864.htm