{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/morena_b_nte.htm","mytitle":"Morena B NTE 6834","mylang":"de"}
          	Morena B NTE 6834                              	            		

Morena B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Ich war zwölf Jahre alt und habe zusammen mit meinen Eltern und Geschwistern das   Wochenende in einem Touristenort verbracht. Ich ging zum Schwimmbecken. Da ich   nicht schwimmen konnte, benutzte ich einen Gummireifen als Sicherheit.</o:p>

    Ploetzlich war ich aus dem Schwimmreifen gerutscht und sank   auf den Grund des Schwimmbeckens. Am Anfang war ich besorgt, doch dann fuehlte   ich mich ruhig. Ich sah mein ganzes Leben wie in einem schnellen Film. Spaeter   sah ich einen Tunnel, in dem schoene Wesen waren und ich begann, ihn zu   durchqueren. Am Ende sah ich ein Licht und wusste, dass etwas Gutes dort war.   Ich fuehlte Frieden, Ruhe und Glueck.
  In diesem Moment kam ich am Boden des Pools an und drückte mich nach oben. Ich   fuehlte die Muedigkeit, weil ich nicht atmen konnte und Wasser in meine Lungen   gelangt war. An der Oberflaeche angekommen konnte ich wieder atmen. Ein Kind   half mir, aus dem Pool zu kommen. Obwohl ich halb ertrunken war , ging es mir   schnell wieder gut.  </o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:            Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        1971</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?          Ja, Unfall, ich war im Schwimmbecken ertrunken.         .</o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                In dem Moment, als ich die   Erfahrung hatte, fuehlte ich, dass ich nicht im Schwimmbecken war. Es war, als   waere ich auf der anderen Seite gewesen, ohne Schmerzen. Dort war nur Ruhe. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die Zeit schien schneller   oder langsamer zu fließen. Ich spuerte, dass einige Sekunden zu langsam   vergingen.      </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Es war normal.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Es   war normal.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja, ich habe einen Tunnel gesehen und durchquerte ihn.     </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Ja, ich fuehlte grosse Freundlichkeit von ihnen, kann aber nicht sagen, ob da   ein Familienmitglied dabei war. </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, am Ende des Tunnel war ein   grosses Licht und ich wollte dorthin gehen. Ich spuerte, dass dort etwas Gutes   war. </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ruhe und Frieden.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere              </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Meine Vergangenheit blitzte vor   mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle           </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Unsicher      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-katholisch     </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten                  Unvereinbarkeit</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Unsicher      </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich empfand ihre Präsenz</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?                  Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?</o:p>

    Ja, durch die Liebe und Ruhe, die ich fuehlte.        </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher        Ja, nach der Erfahrung fuehlte ich, dass es nach dem   Tod noch etwas mehr gab und ich hatte keine Angst mehr davor, weil ich wusste,   dass es nicht so schlimm war, wie ich dachte.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja            </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, durch diese Erfahrung   hat sich vieles veraendert.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?            Unsicher        </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, es war schwer aufgrund des   Alters, das ich hatte.</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?           Unsicher            </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Dies erweckte eine grosse Neugier   in mir, um mehr ueber dieses Thema zu wissen. Zuvor hatte ich Angst vor dem   Unbekannten.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, viele Jahre spaeter,   weil ich Angst hatte, sie wuerden sagen, dass ich verrueckt sei.             Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?             Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?              Erfahrung war definitiv real       </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real          </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Ja     </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Ich traeume von Dingen, die spaeter passieren, hatte viele ausserkoerperliche   Erfahrungen. Auch sah ich Wesen um mich herum.</o:p>

     </o:p>      

[1] https://www.nderf.org/German/morena_b_nte.htm