{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/hope_c_nte.htm","mytitle":"Hope C NTE 6865","mylang":"de"}
          	Hope C NTE 6865                              	            		

Hope C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Am Morgen meines Erlebnisses hatte ich gerade geduscht und   bereitete mich darauf vor, meine damals krebskranke Mutter zur Bluttransfusion   zu bringen. Gleich nachdem ich geduscht hatte, wurde ich kurzatmig. Ich   entschied mich für eine Behandlung mit dem Vernebler, es schien mir damit besser   zu gehen und ich stand auf, um mich anzuziehen. Ploetzlich konnte ich nicht mehr   atmen und kaum meinen Mann anrufen. Als er zu mir kam, sagte ich ihm, er solle   den Notruf anrufen. Die Sanitäter, die dann kamen, setzten mir eine   Sauerstoffmaske auf. Ich kann mich nicht erinnern, etwas gesagt zu haben, aber   mein Mann sagte, ich habe angegeben, dass es nicht funktioniert. Mein Mann   erlaeuterte weiterhin , ich habe einen Anfall bekommen und wurde bewusstlos. Sie   brachten mich in einen Krankenwagen und eilten mit mir in ein etwa acht   Kilometer entferntes Krankenhaus. Spaeter erfuhr ich durch die Sanitaeter, dass   sie mir mehrere Spritzen mit Adrenalin gegeben hatten, aber meine Herzfrequenz   wurde immer langsamer. Sie sagten auch,     weil ich den Anfall hatte, konnten sie keine   Schlaeuche in meine Kehle setzen, damit ich atme und mussten manuell eine   Herz-Lungen-Wiederbelebung an mir machen. Als ich ins Krankenhaus kam, hoerte   mein Herz zu schlagen auf.</o:p>

    An diesem Punkt wurde mir bewusst, dass ich im Krankenhaus oder irgendwo anders   war. Ich konnte nicht sehen, aber ich hoerte Tumult und Leute.</o:p>

    Das naechste, was ich wusste war, dass ich in einem Raum war und die Anwesenheit   meines Vaters zu meiner Rechten spuerte. Auch ein maennlicher Freund von mir war   da, zu meiner Linken. Sie waren beide verstorben. Ich wollte mich umdrehen und   sie ansehen, aber ich konnte nicht. Ich fuehlte mich ruhig und es gab keinen   Schmerz. Ich war friedlich und fragte mich, was los war. Die ganze Zeit hoerte   ich immer noch Leute in der Ferne reden. Vor mir standen zehn Kisten in hell   erleuchteten Farben. Jede Kiste hatte eine andere Farbe. Ich ging zu jeder hin,   sie oeffneten sich und ich schaute hinein. Mein Vater und mein Freund blieben   bei mir. Ich kann mich nicht erinnern, was ich gesehen habe, aber ich weiss,   dass es mit mir zu tun hatte. Als ich zur letzten Kiste kam, wollte ich nicht in   die Naehe gehen, weil ich wusste, dass sie nicht fertig war. Ich hatte Angst   davor und hielt an. Es war das erste Mal, dass ich an meinen Mann, meine beiden   Toechter und meine Mutter dachte. Ich machte mir Sorgen um meine Mutter, dass   sie im Sterben lag und ich musste für sie da sein. Eine meiner beiden Toechter   hat Zerebralparese und brauchte mich. Mein Mann und meine andere Tochter   brauchten mich auch.</o:p>

    In diesem Moment konnte ich hoeren wie der Arzt sagte, dass es mir gut gehen   wuerde und dass mein Herz so stark wie ein Ochse waere. Ich erkannte, dass ich   zurueck war.</o:p>

    Aufgrunddessen was passiert ist, legten sie mich für zwei Tage in ein   medizinisch induziertes Koma. Sie brachten mich in einen hypothermischen Zustand,   um sicherzustellen, dass ich keine Gehirn- oder Organschaeden erlitten habe.   Nachdem ich von der Intensivstation in ein normales Zimmer umgelegt worden bin,   wurde ich wuetend, dass ich nicht die Nahtoderfahrungen hatte, von denen ich   gehoert hatte. Ich schwebte nicht ueber mir selbst, obwohl ich jeden hoeren   konnte, der versuchte, mich wiederzubeleben. Ich habe kein helles Licht gesehen.   Aber ich fuehle, dass es echt war. Ich hatte auch das Gefuehl, dass ich eine   Wahl hatte und dass ich haette dortbleiben koennen. Mein Freund und mein Vater   waren da, um mich zu unterstuetzen. Sie haetten mich gefuehrt, wenn ich   weitergegangen waere. Ich fuehlte nur, dass es noch nicht meine Zeit war. Meine   Mutter starb ein paar Monate spaeter am 15. April 2013. Ich erzaehlte ihr   schließlich, was mit mir passiert war, ein paar Tage spaeter starb sie und ich   hoffe, es half ihr zu wissen, dass alles in Ordnung sein wuerde. Ich habe das   Gefuehl, dass ich noch etwas zu tun habe.</o:p>

     </o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:            Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        16.2.2013</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?          Ja      CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation),   aufgrund eines schweren Asthmaanfalls wurden meine Lunge und mein Herz mit   Kohlendioxid ueberflutet. Mein Herz und meine Lunge arbeiteten nicht mehr.</o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Beides, angenehm und   beaengstigend.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, ich konnte sie in der   Notaufnahme sprechen hoeren. Zuerst wollte ich auf sie hoeren, aber als ich die   Gegenwart meines Vaters und meines Freundes spuerte, ignorierte ich die Stimmen   und distanzierte mich immer mehr, bis ich entschied, dass ich zurückgehen wollte.   Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Normale Bewusstheit und normale   Wachheit, ich konnte jeden im Hintergrund hoeren, als waeren sie weit weg. Der   Raum, in dem ich mit meinem Vater und meinem Freund gewesen bin, war aber auch   sehr real.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Ich fuehlte mich durch die ganze   Erfahrung sehr bewusst und wach.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Es schien, als   ob ich lange in jede Kiste schaute, aber schnell durchging. Fast so, als waeren   die Dinge langsam und ruhig, aber schnell erledigt, im Handumdrehen.</o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Die Farben der Kisten waren sehr hell. So hell, dass sie alles vor mir   beleuchteten. Um sie herum waren Dunkelheit und Schatten.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   konnte alles in der Ferne hoeren, wie sprechende Stimmen. In meiner   unmittelbaren Umgebung war es ruhig und friedlich.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Ja, meinen Vater und meinen Freund Frank, beide verstorben.      </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein unbekannter und sonderbarer   Ort</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?             </o:p>

    Zuerst war ich     gluecklich und friedlich, aber als ich anfing über   meine Familie nachzudenken und was es fuer sie bedeuten wuerde, wenn ich sie   jetzt verlasse, wurde ich traurig. Und mit diesem Gefuehl kehrte ich zurueck.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere              </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse           </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?  Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt. Als ich daran dachte, dass meine Familie mich   brauchte, wurde ich traurig. Mit dieser Traurigkeit fuehlte ich, dass ich immer   noch an sie gebunden war. Ich spuerte auch, wenn ich bereit waere, diese Erde zu   verlassen, wuerde ich diese Traurigkeit nicht fuehlen. Nur mit dem ruhigen   Frieden, den ich zuerst fuehlte, als ich starb, wuerde ich nicht zurueckkehren.</o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein,   ich habe stets gefuehlt, dass Gott immer gegenwaertig ist und dass dieses Leben   ein Geschenk für unsere Seelen ist, um zu wachsen und anderen zu helfen, um zu   wachsen. Jede gute oder schlechte Erfahrung hilft uns, spirituell zu lernen und   zu wachsen.</o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-katholisch </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten übereinstimmten.            Als Katholikin war ich immer der Ueberzeugung, dass wir,   wenn wir sterben, ein helles Licht sehen werden und dass wir uns mit den Lieben,   die vor uns gegangen sind, wieder vereinen wuerden. Ich habe die Gegenwart   meines Vaters und meines Freundes Frank gespuert, habe sie aber nicht gesehen.   Ich war auch in einem Raum, aber ich sah nichts ausser den 10 Kisten, die hell   waren und ich fuehlte, dass ich dieses Leben und vergangene Leben sah, etwas was   nicht mit meiner religioesen Erziehung im Einklang steht.</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich fuehle mich schon sehr lange mit Gott verbunden und empfinde keine große   Veraenderung in meinem Glauben oder wie ich mein Leben lebe. Ich weiss, dass ich   noch etwas tun muss, bevor ich weitermachen kann und fuehle, dass, wenn es zu   mir kommt, ich es wissen werde. Gott sendet uns Botschaften oder Zeichen und wir   muessen nur offen sein, um sie zu empfangen. Nicht nur hoeren, sondern zuhoeren.</o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich empfand ihre Präsenz</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, ich spuerte, dass ich, als ich in die Kisten schaute, nicht nur mein   jetziges Leben, sondern auch vergangene Leben betrachtete.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?                  Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Nein       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher            Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein       </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?            Nein, ich glaube nicht, dass sich meine Beziehungen veraendert haben.</o:p>

     </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein                </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?           Ja, direkt nach meinem Erlebnis war es so, dass wenn   ich an etwas dachte, fand es im naechsten Moment statt. Zum Beispiel ging ich in   einem Geschaeft in den Toilettenraum und wollte meine Haende waschen. Ich dachte,   dass ich ein Papiertuch brauche und schon reichte mir eine Fremde ein Tuch,   damit ich meine Haende abtrocknen konnte.     </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, zuerst erzaehlte ich es   meinem Mann. Dann, nach ungefaehr einer Woche im Krankenhaus, sprach ich mit dem   medizinischen Personal darueber. Ich war zunaechst unsicher, es irgendjemandem   zu erzaehlen,      fand jedoch, dass diejenigen, denen ich es erzaehlte, offen   und interessiert waren.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Ja, wahrscheinlich in Artikeln oder Fernsehsendungen. Meine   Erfahrung war jedoch anders als die, welche die meisten Leute haben.       Wie beurteilten Sie die   Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?               Erfahrung war definitiv real. Ich kann es immer noch vor   meinem geistigen Auge als eine echte Erfahrung sehen.       </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Ich   fuehle es genauso wie damals und weiss, dass es echt war. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein, nichts koennte jemals das Gefuehl reproduzieren, das   ich fuehlte.      </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/hope_c_nte.htm