{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/meg_c_nte.htm","mytitle":"Meg C NTE 6866","mylang":"de"}
          	Meg C NTE 6866                              	            		

Meg C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Am Morgen des 5. Juni 2000 musste ich mich einer   medizinischen Behandlung     (Zystoskopie)unterziehen, die in der Ambulanz in dem   Krankenhaus, in dem ich arbeitete, stattfand. Ich hatte mir den ganzen Tag   freigenommen, aber nachdem ich fertig war, entschied ich mich trotzdem zur   Arbeit zu gehen, da es mir absolut gut ging. Ungefaehr eine Stunde spaeter   (11.30 h) fand mich meine Sekretaerin halb ohnmaechtig in meinem Büro und rief   um Hilfe. Ich wurde in die Notaufnahme gebracht, wo sie mir sofort Fluessigkeit   gaben, um meinen Blutdruck zu erhoehen, der schnell abfiel. Schließlich brachten   sie mich auf die medizinische Intensivstation und setzten ihre Bemuehungen fort,   meinen Druck zu erhoehen. Sie sagten mir, ich befinde mich in einem septischen   Schock, und meine Nieren und mein Gehirn seien gefaehrdet, nicht mehr zu   arbeiten, andere Organe wuerden bald folgen.  </o:p>

    Als sie nicht mehr laenger Fluessigkeit in mich pumpen konnten, begannen sie mir   Bluttransfusionen zu geben. An einem Punkt nahm die Krankenschwester meinen   Blutdruck und sagte: "Sie ist vierzig über Doppler (was einen Blutdruck von 40/0   bedeutet), mach dich bereit, den Code zu rufen.” Ich erinnere mich, dass ich mir   dachte:" Wow, das ist ernst ", aber ich fuehlte nichts, das mit dieser   Erkenntnis verbunden war. Es war, als ob ich ein Beobachter von aussen waere.</o:p>

    Dann wurde ich mir einer tiefen Waerme bewusst, die meinen   Koerper umhuellte. Ich erlebte ein Gefuehl von Frieden, den Worte nicht   beschreiben koennen. Die Intensivstation und all die Leute dort waren nicht mehr   in meiner Wahrnehmung, stattdessen war ich in der Kueche meiner Grossmutter mit   meiner ihr, meiner Tante und meinem Bruder. Sie waren verstorbene Verwandte von   mir. Meine Tante stand am Waschbecken, Oma neben ihr, und mein Bruder sass am   Tisch. Sie sahen alle strahlend aus, fast leuchtend. Meine Tante, die im Leben     unter Elefantiasis litt, hatte keine geschwollenen   Beine mehr. Ich habe nur mit meiner Tante kommuniziert, die anderen waren still.   Die Kommunikation erfolgte per Telepathie. Es wurden keine wirklichen Worte   gesprochen, aber wir verstanden uns vollkommen.</o:p>

    Meine Tante wollte meine Haare waschen, was ein Lieblingsritual von uns war, als   ich ein Kind war. Als ich mit ihr sprach, bemerkte ich das Gesicht eines Kindes,   das um ihren Kopf kreiste. Das Gesicht sah aus wie das von einem Engel und   leuchtete wie die anderen. Ich wusste, dass das Kind ein Mann war, aber nicht,   wer er war. Nach einer Weile (nicht sicher, wie lange, weil Zeit bedeutungslos   ist), sagte meine Tante: "Sag deiner Mutti, dass ich gluecklich bin und dass   alles gut ist." Als sie das sagte, wusste ich, dass ich zurückgehen wuerde.</o:p>

    Die beiden Ereignisse, in denen ich wusste, dass das   Babygesicht maennlich war und dass ich zurückgehen wuerde, waren Kenntnisse, an   denen ich keinen Zweifel hatte. Sie waren, als waeren sie ein Teil meiner   eigenen Existenz. Wie kannst du deinen eigenen Arm oder dein eigenes Bein in   Frage stellen? Trotzdem fragte ich mich, wer das Kind war. Als ich wusste, dass   ich zurueckgehen wuerde, wandte ich mich von meiner Tante ab, fing an, nach   meinem Mann und meinen Kindern zu suchen, und war     mir ploetzlich wieder bewusst, dass ich auf der   Intensivstation war, die sich jetzt kalt anfuehlte.</o:p>

    Die Bluttransfusionen, die mir verabreicht worden waren, erhoehten meinen   Blutdruck und mein Zustand besserte sich im Laufe der Nacht. Als ich im Bett   lag, hatte ich nicht das Gefuehl, krank zu sein. Alles, was ich fuehlte, war ein   intensiver Wunsch, meine Erfahrung zu teilen. Nichts anderes war wichtig. Am   naechsten Nachmittag kamen meine Eltern, um mich zu besuchen und ich erzaehlte   ihnen von meinen Erfahrungen. Als ich das unbekannte maennliche Babygesicht   beschrieb, bemerkte ich, dass meine Mutter ziemlich blass wurde. Sie erzaehlte   mir dann, dass meine Tante ihren kleinen Sohn kurz nach der Geburt verloren   hatte, erzaehlte es aber niemandem, da sie nicht gerne darueber sprach. Ich gab   meiner Mutter die Nachricht von meiner Tante und fragte sie, warum sie das sagen   wuerde.</o:p>

    Meine Mutter erzaehlte mir dann diese Geschichte: 1966 hatte meine Tante eine   Operation mit hohem Risiko wegen ihre Elefantiasis und starb kurz darauf. Kurz   bevor meine Tante in die Chirurgie ging, sagte meine Mutter zu ihr, wenn sie es   nicht schaffen wuerde, solle sie ihr eine Nachricht schicken. Zu der Zeit meiner   Nahtoderfahrung hatte meine Mutter Probleme mit ihrer eigenen Angst, alt zu   werden und zu sterben. Es scheint, dass diese Nachricht für sie beruhigend war.   Waehrend der naechsten sechs Monate, als ich mich von meiner Krankheit erholt   hatte, fuehlte ich weiterhin ein starkes Verlangen, meine Erfahrung mit jedem zu   teilen, der zuhoerte. Gleichzeitig erlebte ich eine tiefe, tiefe Traurigkeit,   dass ich hier und nicht dort war. Eines Tages, ohne Grund, wurde mir bewusst,   dass es kein "hier" oder "dort" gibt, sondern nur Einheit. Von diesem Moment an   erlebte ich das Einswerden in meiner Lebensform und freue mich jeden Moment auf   das Leben.</o:p>

     </o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        5.6.2000</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja      Krankheit, zu der Zeit meiner Nahtoderfahrung war   ich auf der medizinischen Intensivstation im septischen Schock. Ich arbeitete im   Krankenhaus und meine Kollegen fanden mich halb bewusstlos in meinem Büro und   brachten mich in die Notaufnahme. Sie versuchten, mich stundenlang zu retten,   aber mein Zustand wurde immer schlimmer, bis mein Blutdruck schließlich sehr   niedrig war und sie einen Code anrufen wollten.</o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Meine Nahtoderfahrung ist frischer und klarer als jede andere Erfahrung   in meinem Leben.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Als ich mit meiner Tante   kommunizierte.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Zeit hatte   keine Bedeutung.       </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Alles war frisch, scharf und leuchtend waehrend meiner   Erfahrung. Ich konnte es nicht nur mit meinen Augen sehen (obwohl ich     mir meiner Augen und meines Körper nicht bewusst   war), ich fuehlte es auch mit meinen Sinnen. Das Sehen beinhaltete auch das   Fuehlen.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Da   wir telepathisch kommunizierten, gab es kein Gehoer. Da war nur "Wissen".</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Ja, ich traf meine Tante, meine Grossmutter und meinen Bruder, die zum Zeitpunkt   meiner Erfahrung alle verstorben waren. Ich begegnete auch meinem Cousin, der   ebenfalls verstorben war. Ich hatte vor meiner Erfahrung keine Kenntnis von   seiner Existenz.</o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                    Unglaublicher Friede und Waerme.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum. Ich verstand und wusste alles, ausser der Identitaet meines   Cousins. Aber das war mir egal.</o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?  Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt. Es war keine physische Barriere, aber ich wusste,   dass ich zurueckgeschickt wurde und es nicht meine Entscheidung war.</o:p>

         </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   ich war und bin immer noch keine praktizierende Katholikin, obwohl ich als junge   Frau drei Jahre im Kloster verbracht habe. Ich bezeichne mich selbst als   Katholik, weil das die Kirche ist, in der ich aufgewachsen bin. Ich bin im   Grunde "spirituell"</o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-katholisch     </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten.</o:p>

    Vor meiner Erfahrung hatte ich als Krankenschwester viele Erfahrungen mit Tod   und Sterben und glaubte immer, dass es wahrscheinlich noch etwas mehr gab. Ich   habe nie ernsthaft darueber nachgedacht, was das mehr sein koennte. Ich hatte   auch viele lebhafte Vorahnungstraeume/ Erfahrungen. Ich habe sie immer noch.</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   wahrscheinlich ist die groesste Veraenderung das Wissen von der Einheit, dass es   kein "hier" und "dort" oder "du" und "ich" gibt.</o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, vor meiner Erfahrung war mir nicht bewusst, dass meine Tante kurz nach der   Geburt einen kleinen Sohn verloren hatte.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?                  Nein, erst nach meiner Erfahrung   wurde ich mir der Einheit "bewusst".</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?</o:p>

    Ja, von Anfang bis Ende meiner Erfahrung fuehlte ich die Gegenwart Gottes in der   Waerme und des Friedens. Sie waren ein und dasselbe.</o:p>

     </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher            Ja, die Beine meiner Tante waren nicht mehr geschwollen.   Sie sagte mir, sie sei gluecklich und alles sei gut.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein        </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher       </o:p>

    Seit meiner Erfahrung lebe ich mein Leben mit großer Freude. Es gibt wenig   Drama, weil ich immer ein Gefuehl fuer das Gesamtbild habe. Das Wissen von der   Einheit durchdringt alles, was ich tue. Das Leben ist perfekt. Die Art, wie ich   alles betrachte und mich allem annaehere, ist voellig anders. Eine Sache, die   gleich geblieben ist, ist der hohe Grad an Altruismus, den ich vor meiner   Erfahrung hatte.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich erlaube den Menschen   nicht mehr, mich schlecht zu behandeln. Ich fuehle mich mehr zu froehlichen   Menschen und Erfahrungen hingezogen.</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, Worte beschreiben meine   Erfahrung nicht, aber ich versuche immer, einen Weg zu finden, es mitzuteilen.   Gleichzeitig weiss ich, dass ich die Worte nie finden werde.</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        </o:p>

    Ja, vor meiner Erfahrung hatte ich nur waehrend des Schlafes Vorahnungstraeume.   Jetzt habe ich psychische Erfahrungen im Wachzustand.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?           </o:p>

    Ja, Ich habe meine Erfahrung mit vielen Menschen geteilt.   Doch jetzt ueberlege ich mehr, wem ich es erzaehle, als vor dreizehn Jahren.     Zuerst war der Wunsch mich mitzuteilen intensiv.   Mein Mann, der kaum in das Krankenhaus kam, als ich krank war, glaubte meinen   Erfahrungen nicht und schaemte sich, dass ich es den Leuten erzaehlte, weil es   ihm unangenehm war. Wir wurden ein paar Jahre spaeter geschieden. Die meisten   Menschen haben jedoch eine positive Reaktion. Ich hatte eine Erfahrung vor   einigen Jahren. Ich fuhr ins Krankenhaus, um einen Freund zu besuchen, bis mir   klar wurde, dass ich in die falsche Richtung fuhr. Ich fuhr an einem Blumenladen   vorbei und beschloss hineinzugehen und Blumen für meinen Freund zu besorgen. Die   Besitzerin des Ladens war im Hinterzimmer und weinte als ich eintrat. Ich fragte,   was los sei und sie erzaehlte mir, dass ihr Mann vor kurzem mitten in der Nacht   gestorben sei. Er hatte sich nicht wohl gefuehlt und sie liess ihn in einem   anderen Zimmer schlafen. Sie war verzweifelt, dass er allein starb. Ich   erzaehlte ihr von meinen Erlebnissen und sie schluchzte und war erleichtert zu   wissen, dass ihr Mann nicht wirklich allein starb. Ich verliess den Blumenladen   “wusste ", dass es einen Grund gab, warum ich in die falsche Richtung gefahren   bin.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich wusste es einfach. Plus, die Bestaetigung   ueber die Existenz meines Cousin’s. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real          </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>

 </o:p>      

[1] https://www.nderf.org/German/meg_c_nte.htm