{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/blanca_a_nte.htm","mytitle":"Blanca A NTE 6867","mylang":"de"}
          	Blanca A NTE 6867                              	            		

Blanca A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

      Erfahrungsbeschreibung:

    Ich war wie immer bei der Arbeit und beschloss, gegen 13   Uhr in die Kantine zum Mittagessen zu gehen.
  Meine Mahlzeit konnte ich nicht beenden, da ich starke Magenschmerzen bekam. Ich   schaffte es, zu meinem Schreibtisch zurueckzukehren und beschloss,     mir etwas Wasser zu holen. Nachdem ich einen Schluck   getrunken hatte, brach ich zusammen und ein Kollege rief um Hilfe. Waehrend der   ganzen Zeit war ich bei Bewusstsein. Die Kraempfe und die nachfolgenden   Schmerzen nahmen zu und ein Krankenwagen wurde gerufen. Nach ersten   Untersuchungen wurde ich in ein oertliches Krankenhaus gebracht. Mein Chef   begleitete mich, da ich keine Verwandten in der Naehe hatte.

    Der verantwortliche Arzt fuehrte verschiedene Tests durch,   und nachdem die Ergebnisse bestaetigt waren, wurde ich aufgenommen. Mir wurde   gesagt, dass ich drei Nierensteine habe, die sie beobachten und bei Bedarf   spaeter behandeln werden.     Als meine Tochter mit einigen meiner persoenlichen   Sachen ankam, ist mein Chef gegangen.

           Den ganzen Tag ueber hatte ich regelmaessige Kontrollen und als die Schmerzen   zunahmen, bekam ich zusaetzliche Schmerzmittel ueber einen intravenoesen Tropf.   Ab diesem Zeitpunkt bekam ich auch erhoehte Temperatur und Uebelkeit. Ich wurde   in einen Beobachtungsraum gebracht und am Tropf gehalten. Ein Arzt wuerde   regelmaessig kommen, um nach mir zu sehen. Sie wuerden mir keine anderen   Medikamente geben, da diese die Nierensteine ​​verschlimmern koennten.

        Es wurde spaet und meine Tochter ging mit meiner Nichte nach Hause, waehrend     meine Schwaegerin bei mir blieb. Wir unterhielten uns im Allgemeinen ueber die     Familie und die Arbeit, als ich anfing mich zu uebergeben. Meine Schwaegerin bat     eine Krankenschwester, mir etwas gegen die Uebelkeit zu geben. In der     Zwischenzeit habe ich meiner Schwaegerin gesagt, dass sie meinen Bruder anrufen     soll, um sie abzuholen, da es sehr spaet wird. Es war schon 22:00 Uhr und ich     wusste, dass sie direkt von der Arbeit gekommen war und nichts gegessen hatte.   Sie rief ihn an und wartete im Zimmer auf ihn.

    Die Krankenschwestern und Aerzte versammelten sich vor der Schwesternstation für   eine Schichtuebergabe. Ich erinnere mich, der Krankenschwester gesagt zu haben,   dass meine Uebelkeit schlimmer wurde. Sie antwortete, dass sie mir nichts geben   koennte, bis sie es mit dem Arzt abgeklaert haette. Das bedeutete, dass ich   warten musste, bis die Uebergabe abgeschlossen war.

    Gegen 22:15 Uhr steckte der Arzt, der mich waehrend des   Tages behandelt hatte, seinen Kopf in den Raum, um zu sagen, dass er ging und   wuenschte mir alles Gute. Er hatte die Krankenschwester angewiesen, mir ueber   den Tropf eine Medikation gegen Uebelkeit zu geben, die helfen wuerde, sie zu   lindern. Meine Schwaegerin stand auf der rechten Seite von mir und die   Krankenschwester begann das Medikament in die Tropf zu spritzen. Waehrend sie   das tat, wandte ich mich an meine Schwaegerin, um ihr zu sagen, dass es in   Ordnung waere, wenn sie geht,     da mein Bruder sie angerufen hatte, dass er unten   geparkt haette. Ich erinnere mich, dass dies die letzte klare Anweisung war, die   ich hoerte oder gab. Langsam schlossen sich meine Augen, ich fuehlte mich schwer   und mein Atem wurde langsamer. Ich fuehlte mich schlaff und konnte mich   ueberhaupt nicht bewegen. Ich fuehlte mich extrem schwer.

    Ich erinnere mich, dass “ich” aus dem Bett     weggezogen wurde, aber mein physischer Körper noch   schlaff dort lag. In diesem Stadium konnte ich immer noch alles hoeren, konnte   aber nicht antworten oder mich bewegen. Ich konnte sehen, wie die Schwester die   Alarmklingel drueckt, aber nicht mit meinen Augen. Es war, als ob ich sie von   irgendwo anders ansehe. Die Klingel funktionierte nicht und sie schrie meine   Schwaegerin an, um in das Zimmer nebenan zu gehen und die Klingel zu druecken.   Ich erinnere mich an die Krankenschwester, die versuchte, mir Sauerstoff zu   geben, aber das Geraet     war fehlerhaft. Ich konnte so viele Menschen um mich   herum sehen, die verzweifelt versuchten, mir zu helfen, viel Laerm, viel   Bewegung. Ich war mitten drin, aber gleichzeitig auch nicht. Ich erinnere mich,   wie der Arzt laut meinen und seinen Namen rief und sagte, ich solle bei ihm   bleiben. Irgendjemand hat mir staendig mit etwas Glaenzendem in die Augen   geblitzt. Ich wollte blinzeln, konnte aber nicht. Ich wollte nur schlafen,   versuchte weiter zu schlafen, aber der Arzt und die Krankenschwester schrieen   immer lauter, dass ich bei ihnen zu bleiben sollte.

    Dann hoerte eine andere Krankenschwester sagen, dass das Herz einen Stillstand   hatte und sie begannen mit der Reanimation. Sie gaben mir eine Spritze in die   Brust, ich dachte immer, dass dies weh tun koennte, aber es tat es nicht. Ich   fuehlte nichts, nur extrem muede, schwer und sinkend. Es war so ein   Durcheinander, das ich sehen konnte, aber nicht von meinem Koerper aus. Ich   weiss nicht, wo ich war, jedenfalls nicht in meinem Koerper und habe keine   Vorstellung davon, wo ich im Raum war. Der Arzt sagte zu jemandem, dass sich   meine Pupillen erweitert haetten und dass ich nicht auf das Licht reagierte, das   in meinen Augen staendig aufblitzte. Ich habe eine Aerztin oder Krankenschwester   gesehen, die das Gleiche machten, wollte blinzeln, konnte aber nicht.

    Dann kniff mich jemand sehr fest in meinen inneren Arm, Oberschenkel und in das   Schlüsselbein. Ich wollte mich wieder bewegen, konnte es aber nicht. Der Arzt   sagte, dass nicht genug Sauerstoff in mein Gehirn gelangte und sie muessten mir   das Nasenbein brechen und einen Schlauch direkt in das Gehirn einfuehren, damit   mein Gehirn Sauerstoff bekommt.

    Wieder konnte ich spueren, wie der Schlauch eingefuehrt wurde, aber empfand   keinen Schmerz und dachte &quot;das sollte weh tun&quot;. All das schien ein paar Minuten   zu dauern, aber wie ich spaeter herausfand, waren es Stunden. Ich wollte nur   schlafen, doch die Stimmen riefen mich staendig, zu bleiben. Dann wurde ich in   ein anderes Zimmer gebracht. Eine Krankenschwester, die eine manuelle   Sauerstoffmaske auf mein Gesicht drueckte, schob mein Bett schnell ueber den   Korridor in ein anderes Zimmer und stellte es neben einen alten Mann, der   ebenfalls bewusstlos war und an einem Beatmungsgeraet hing. Ich konnte ihn   sehen, obwohl mein Koerper in einem anschliessenden Raum war. Ich weiss sogar,   wie er aussah. Er war Mitte sechzig, hatte silbergraue Haare, war gross und   schlank mit Stoppeln und roch nach Alkohol. Ich sah ihn liegen mit all den   Schlaeuchen, an die er angeschlossen war.

    Wenige Augenblicke spaeter hoerte ich den Arzt in meinem   Zimmer sagen, dass sie es ein letztes Mal mit einer CTM versuchen wuerden, da es   immer noch keine Gehirnaktivitaet gab. Ab diesem Zeitpunkt fiel ich in den   Schlaf.
  Was als Naechstes passierte, ist sehr surreal für mich.

    Ich liege in einer Art Bett. Alles um mich herum ist extrem   weiss und hell. Ich bin in einem Raum, aber ohne Waende oder Fenster. Es gibt   eine Tuer, jedoch keine Struktur. Ich kann sie nicht als Tuer sehen,     ich weiss es einfach. Dann schaue ich nach draußen   in Richtung Waerme und weiss nicht, ob es der Sonnenschein oder die Helligkeit   des Lichts ist. Dort ist vollkommener Frieden, absoluter Frieden. Es gibt   Geraeusche und wieder kein Geraeusche, die ich erkenne und fuehle mich so   entspannt. Ich habe ueberhaupt keine Angst. Ich kann riechen oder einen   ueberwaeltigenden Duft spueren, den ich noch nie zuvor erlebt habe. So suess,   dass es nichts gibt, was ich in dieser Welt vergleichen koennte. Ich schaue auf   die Huegel und doch waren es keine Huegel, wie wir sie hier sehen. Endloser   Raum, endlose Helligkeit, kein Horizont, keine Tiefe, keine Struktur als solche.   Es war ein Nichts und etwas zur gleichen Zeit. Ich wollte fuer immer hier   bleiben. Ich hatte keine Erinnerungen oder Gedanken, spuerte nur Dinge. Es war   einfach so ruhig. Es gab dauerhaften Frieden. Nichts Solides, nur Emotionen. Ich   lag auf einem Bett, aber es war kein Bett als solches, sondern eine Art   schwimmfaehige Plattform. Ich hatte keinerlei Angst vor irgendetwas. Am Ende   meines Bettes stand mein Onkel mit einem Spazierstock. Er sah genau so aus, wie   ich mich erinnerte.

    Mit diesem Onkel und seiner Familie lebte ich die meiste Zeit meiner Kindheit,   in der ich gepraegt wurde. Als ich ein Jahr alt war, bekamen meine Eltern meinen   Bruder, der zu frueh geboren wurde. In dieser Zeit hatten Kinder in diesem   Zustand weniger Ueberlebenschancen. Meine Mutter beschaeftigte sich lange Zeit   mit der Pflege meines Bruders im Krankenhaus und ueberliess mich meinen   Großeltern, Tante, Onkel und Familie.

    Meine Bindung war immer sehr stark zu meiner Tante und meinem Onkel. Wir   trennten uns fuer ein paar Jahre und schlossen uns wieder unter einem Dach   zusammen, als wir nach Großbritannien zogen. Wir lebten vier Jahre zusammen, bis   wir uns wieder trennten, da die Familien zu gross wurden, um in einem Haus zu   leben.

    Diese Bindung bestand immer noch zu meinem Onkel, Tante und Großmutter. Selbst   als ich aufwuchs, wandte ich mich immer zuerst an sie. In den kommenden Jahren   sahen wir wenig voneinander. Ich war verheiratet und bin weggezogen und sie   fuehrten ihr eigenes Leben.

    Meine Großmutter starb 1997, meine Tante starb 2003 an Krebs und mein Onkel   starb im Februar 2008, im selben Jahr, in dem ich meine Erfahrung hatte. Mein   Onkel starb, nachdem er zuhause einen Sturz erlitten hatte und anschliessend ins   Koma fiel. Der Vorfall war sehr unangenehm, da seine Familie und ich nicht mehr   miteinander redeten. Meinem Vater, seinem einzigen lebenden Verwandten, war es   verboten, ihn im Krankenhaus zu sehen. Nach einigen schmerzhaften   Konfrontationen, durfte mein Vater ihn besuchen. Waehrend der letzten Stunden   seines Lebens war ich an seinem Bett, bis alle lebenserhaltenden Geraete   abgeschaltet wurden. Ich stand mit der ganzen Familie am Krankenbett und sah zu,   wie er sein Leben langsam aushauchte.

    Ich wurde ohnmaechtig, kurz bevor er fuer tot erklaert   wurde und war nicht wirklich da, als dieser Moment gekommen war. Es war eine   sehr unglueckliche, konfrontative Episode, die fuer alle eine schlechte   Erfahrung hinterlassen hat. Mein Vater und mein Onkel hatten eine sehr schwere   Kindheit und sich gegenseitig immer unterstuetzt. Meine Grossmutter wurde blind,   als mein Vater zwei     und mein Onkel fuenf war. Sie wurden von einem Onkel   und einer Tante erzogen, die sich nicht richtig um sie kuemmerten. Mein Vater   und sein Bruder waren sich sehr nahe, auch waehrend der schlimmen Jahre, in   denen es immer Streit in dieser Familie gab. Mein Vater hat geholfen, die   Familie finanziell zu unterstuetzen, bis wir unsere eigenen Wege gingen. Dass   mein Vater davon abgehalten wurde, seinen Bruder zu sehen, war eine sehr   schmerzhafte Erfahrung fuer alle und ich fuehlte immer, dass mein Onkel darueber   auch irgendwie nicht gluecklich war. Er erwachte nie mehr aus dem Koma.

    In meiner Erfahrung stand mein Onkel erst am Ende des Bettes, dann kam er und   setzte sich neben mich. Er war froehlich, gluecklich, genau wie im Leben. Er   kicherte und sprach mit mir, aber nicht mit Worten. Ich habe ihn verstanden,   aber auf eine Art, die ich nicht erklaeren kann.

    Er sagte mir, ich solle dem aeltesten meiner Brueder (dem Fruehgeborenen) sagen,   er solle sich keine Sorgen machen, er wuerde die Schwierigkeiten genauso gut   durchstehen wie bei seiner Geburt. Er sagte mir, ich solle ihm sagen, dass er   nicht zu hart arbeiten soll, es waere nicht gut für seine Gesundheit (mein   Bruder hatte als Busfahrer sechzehn Stunden Schichten gearbeitet). Das war   etwas, was er nach dem Tod meines Onkels getan hat. Er sagte mir auch, ich solle   meinem juengsten Bruder sagen, dass er sich nicht zu viele Sorgen machen sollte.   Er wuerde sich immer Sorgen machen und es wuerde nichts aendern, alles wuerde   gut werden. Mein juengerer Bruder hatte seinen Sohn im Alter von einem Jahr   verloren und hatte sich davon nicht wirklich erholt.

    Mein Onkel pflegte viel zu lachen und wenn er das tat, “huepfte” sein Bauch &quot;   auf und ab”. Ich brachte ihn absichtlich zum Lachen, nur um das zu sehen. Er   sagte immer, ich solle aufhoeren, ihn zum Lachen zu bringen, da sein Magen   schmerzte. Ich weiss nicht mehr, was ich sagte, um ihn zum Lachen zu bringen und   kann mich nicht erinnern, wie ich mich anhoerte oder wie es aussah, es war ein   Spass zwischen uns. Wie wir kommuniziert haben, ist mir nicht klar. Ich wusste   einfach, was er ohne Worte sagte. Das ist alles, woran ich mich erinnere, ausser   dass er sich sehr friedlich und troestend anfuehlte. Er gab mir keine   Nachrichten für seine eigene Familie. Ich wollte bei ihm bleiben oder zumindest   an diesem Ort.

    Dann kam ich zurueck und fuehlte mich sehr, sehr, sehr   wuetend! Ich wollte wirklich nicht zurueckkommen und war so wuetend auf den   Arzt. Ich wollte nicht zurueckkommen. Warum hat er mich zurueckgebracht ?!   Alles, woran ich denken konnte war, dass ich nicht hier sein wollte und so   wuetend war. Mein Bewusstsein kam und ging, an viel mehr kann ich mich nicht   mehr erinnern. Allmaehlich fuehlte ich mich staerker und meine Sinne kamen   zurueck. Schließlich durfte ich etwas wirklich Suesses trinken, da mein   Zuckerspiegel so stark gefallen war. Ich erinnere mich an die Krankenschwester,   die mir sagte, dass ich sie wirklich erschreckt habe! Sie war die gleiche   Krankenschwester, die mir die Medikamente gab, bevor ich den Herzstillstand   hatte und obwohl ihre Schicht beendet war, blieb sie bei mir, bis ich wieder   klar war.      Danach war ich sehr traurig. Ich wollte mit niemandem   reden, wollte nicht hier sein.

    Es fiel mir anfangs schwer, mit meiner Familie darueber zu sprechen. Lange Zeit   habe ich mit niemandem darueber gesprochen und es gab Zeiten, in denen ich an   mir selbst zweifelte, aber ich weiss, dass ich alles erlebt habe, besonders, da   ich grosse schmerzhafte Bluterguesse davon hatte, als die Krankenschwestern mich   zwickten, um zu sehen, ob ich reagieren wuerde.

    Die ganze Geschichte hat meine Lebenseinstellung   veraendert. Ich bin toleranter und gelassener und losgeloest von &quot;weltlichen   Dingen&quot; mit einer anderen Sichtweise auf Leben und Tod. Auch bin ich ruhiger und   erzaehle alle meine Erfahrungen in einer positiv Art. Ich moechte den Leuten   jetzt meine Geschichte erzaehlen, bin aber immer noch besorgt darueber, wie die   Leute es sehen werden.
  Vor dem Sterben oder dem Tod habe ich ueberhaupt keine Angst mehr und freue mich   wirklich darauf. Ich merke, dass ich reifer geworden bin, speziell die   Gesundheit betreffend und fuehle keine Anhaftung an Dinge in der Art, wie ich es   frueher getan habe. Wenn etwas schief geht, gehe ich positiv damit um, auch wenn   das Ergebnis nicht gut ist.

    Ich ermutige meine Familie und mich, das Leben zu leben, aber nicht auf   extravagante Weise, bin jetzt sehr religioes und uebe den Islam aus. Dies ist   der Kern meiner Existenz, obwohl ich waehrend meiner Erfahrung keine Begegnung   mit Engeln oder Gott hatte. Ich weiss, dass ich einen Zweck erfuellen muss, weiß   aber nicht, was es ist, nur dass da etwas ist. Mein Vertrauen ist blind und ich   spuere, dass es nach dem Tod noch viel mehr gibt, etwas viel Besseres, das auf   uns wartet. Ich freue mich darauf, dieses Gefuehl wieder zu erleben und   herauszufinden, dass es fuer mich kein Segen ist, am Leben zu sein, es ist eine   Last. Waere mein Glaube und meine Verantwortung gegenueber meinen Kindern nicht   gewesen, waere ich heute vielleicht nicht mehr da. Das hat mich beeinflusst zu   dieser Realitaet zurueckzukehren.

    Eine der staendigen Beschwerden, die mir aus meinem   Erlebnis geblieben sind, ist, dass ich jetzt an Epilepsie leide. Dies war das   direkte Ergebnis einer Hirnschaedigung, da     mein Gehirn waehrend des Herzstillstands keine   ausreichende Sauerstoffversorgung erhielt.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        4. November 2008

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Krankheit, allergische Reaktion,     CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation),   Herzstillstand

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, als sie im Krankenhaus   versuchten, mich wiederzubeleben. Ich verliess ganz klar meinen Koerper und   existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich habe immer das Gefuehl, dass es eine Barriere gibt, eine Grenze fuer   mein Bewusstsein und meine Wachsamkeit in einer normalen Umgebung. Waehrend   meiner Erfahrung gab es keine. Ich fuehlte, dass ich alles tun konnte, was auch   immer ich wollte, ohne Beurteilung. Es war ein Gefuehl der Grenzenlosigkeit.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Waehrend der Zeit als ich die   Helligkeit erlebte und waehrend des Treffens mit meinem Onkel.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich hatte kein   Zeitgefuehl. Nichts schien zu spaet oder zu frueh zu sein. Es war einfach. Es   gab keine Notwendigkeit fuer Zeit, es war egal.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Meine Sicht war besonders klar und frei von Hindernissen. Was das Sehen angeht,   hatte ich immer eine verschwommene Sicht. Ich trage eine Brille zum Lesen und   Fernsehen. Meine Augen blinzeln auch, wenn es zu helles Licht gibt. Waehrend der   Erfahrung hatte ich keine Probleme mit meiner Sicht. Ich konnte deutlich sehen.   Auch die Helligkeit war kein Problem.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   habe teilweise Hoerprobleme auf einem Ohr,     kann zwar hoeren, muss aber oft die Person bitten,   das zu wiederholen, was sie sagt. Waehrend meiner Erfahrung kann ich mich jedoch   nicht erinnern, irgendwelche Geraeusche gehoert zu haben. Es ging eher darum, zu   wissen, was gesagt oder getan wurde. Ich glaube nicht, dass ich   aussergewoehnliche Veraenderungen in meinem Gehoer hatte. Ich habe gehoert, aber   keine Geraeusche oder Worte. Es ist schwer zu erklaeren.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Ja, meinen Onkel

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Extrem gluecklich, friedlich,   sicher, troestlich, schmerzfrei, heiter und surreal.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum. Ich spuerte, dass die Dinge, die in der realen Welt wichtig   waren, hier keine Rolle spielten. Ich wollte einfach nichts mit dieser Existenz   verbinden. Ich wollte einfach nur &quot;sein&quot;.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt. Ich konnte mich nicht von der Position, in der   ich mich befand, wegbewegen. Mein Onkel war mit Dingen gekommen, von denen er   wollte, dass ich zurueckgehe und sie meiner Familie erzaehle. Nichts hielt mich   koerperlich zurueck, aber es war ein Gefuehl, dass ich diesen Punkt nicht   ueberschreiten konnte, obwohl ich es wirklich wollte. Ich war so wuetend, als   ich wiederbelebt wurde. Selbst der Gedanke, wen ich zuruecklasse, hat mich nicht   davon abgehalten. Ich habe nicht einmal an meine Kinder und Familie gedacht, ich   wollte nur an diesem Ort bleiben. Nichts aus meinem Leben war da, weder im   Denken noch im Handeln. Soweit es mich betraf, war ich mit der Realitaet und dem   Leben fertig.

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   keine praktizierende Muslimin. Obwohl ich an das Konzept eines Schoepfers   glaubte, praktizierte ich die Religion nicht in ihrer korrekten Manifestation.   Ich habe ueberhaupt nicht gebetet oder den Koran gelesen, sondern nur an   praktischen Prozessen teilgenommen, wie zum Beispiel Verzicht auf unreines   Fleisch usw.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich bete mehr, lese den Koran taeglich, ich recherchiere staendig ueber meinen   Glauben und faste waehrend des Ramadan, weil ich wirklich will und nicht weil     es von mir erwartet wird. Ich vermische mich mehr   mit Menschen, die den Islam praktizieren und diskutiere gerne Themen im Islam   mit Gleichgesinnten. Ich habe einen unersaettlichen Appetit auf religioeses   Wissen.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Muslim. Ich bin eine fromm   praktizierende Muslimin, die allen Anforderungen der Religion folgt. Ich bin   sehr beschuetzend und total loyal gegenueber dem Islam und ermutige dies   kontinuierlich in meinen engen Familien- und Freundschaftskreis. Ich bete, faste   und lese den Koran ohne Fehler. Ich erforsche mehr über die Religion und habe   eine fast &quot;erhabene&quot; Einstellung zur Realität. Ich fuehle mich sehr wohl, Teil   einer Religion zu sein, die ich einmal in Frage gestellt habe.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten übereinstimmten.             Ich habe mir vor meiner Erfahrung nie einen Ort wie   diesen vorgestellt und glaubte, dass es einen Himmel oder eine Hoelle gab. Ich   dachte nicht, dass du eine solche Erfahrung machen koenntest und wieder in die   lebendige Realitaet zurueckkehrst. Auch haette ich mir nie vorstellen koennen,   grenzenlosen Frieden, Liebe, Freude und Glueck in dem Masse zu empfinden, wie   ich es waehrend meiner Erfahrung fuehlte.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   meine religioesen Ueberzeugungen. Ich bin jetzt religioeser und glaube an   Allah’s Existenz. Ich glaube, ich wurde fuer einen Zweck geschaffen und kehrte   zurueck, um diesen zu erfuellen, obwohl ich mir immer noch nicht ganz sicher   bin, was es ist. Ich glaube an die Lehren des Koran, zeige dies taeglich und   moechte jemand sein, der durch seine Erfahrung und Religion eine positive   Veraenderung für andere bewirken kann. Es ist nicht wichtig, dass man all diese   oberflaechlichen irdischen Gueter haben muss, um ein erfuelltes Leben zu haben.   Aufgrund meines Glaubens finde ich es leichter, mit persoenlichen Problemen   umzugehen. Ich bin in der Lage, Situationen zu analysieren und die Ergebnisse   vorherzusehen, bevor sie eintreten. Dies hilft mir, bei Entscheidungen, die zu   treffen sind. Ich bin positiver gegenüber Dingen und bleibe im Glauben, dass sie   gut ausgehen werden.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       Nein

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?                  Ja, nachdem ich mit meinem Onkel   &quot;geredet&quot; hatte, fuehlte ich, dass es eine Verbindung zwischen einem mystischen   Universum und dieser Welt gibt, die wir nicht verstehen, die aber existiert.   Dies ist nur auf eine spezielle Weise moeglich und nur einige koennen darauf   zugreifen.

       Erhielten   Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?           Ja, ich fuehlte, dass es eine Art von Ruf gab ... aber   nicht in irgendeiner physischen Form,     mehr ein Gefuehl, dass es mehr auf den Huegeln gab.   Ich schaute immer auf diese hin, wollte dorthin gehen, fand mich aber an das   “Bett” gefesselt. Nur dann, wenn mir die &quot;Erlaubnis&quot; gegeben wuerde, das &quot;Bett&quot;     zu verlassen, haette ich zu den Huegeln gehen   koennen.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?           Ich fuehlte, dass ich einen Zweck hatte. Nach meiner Erfahrung hatte ich das   Gefuehl, dass ich aus einem bestimmten Grund hier war, um alles, was jemals für   mich existierte, aufzugeben. Dass ich in irgendeiner Weise etwas Besonderes   gewonnen hatte. In meinem Leben kann ich jetzt Dinge spueren und fuehle mich   immer von einer erhabenen Kraft geschuetzt, die ich manchmal anrufe. Es hilft   mir. Das habe ich meinen Kindern bei vielen Gelegenheiten bewiesen. Es ist fast   so, als haette ich einen eigenen Beschuetzer.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja, da ist nichts wirklich &quot;Reales&quot; an dem irdischen Leben   oder der Existenz. Wir sollten nicht so verbunden sein, es ist alles   bedeutungslos, eine Uebergangszeit.

       Glauben   Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                      Unsicher, ja     das Bewusstsein, nach dem Tod &quot;am Leben&quot; zu sein.   Ich spuerte, dass es dort einen Beweis dafuer gab, aber nicht so, wie wir es   verstehen. Die &quot;Huegel&quot; waren für mich ein Ort, zu dem ich gehen wollte und   fuehlte, dass ich dazugehoerte. Ich fuehlte, dass ich ein Ziel hatte, einen Ort,   den ich jetzt erreichen konnte, als ich dort war.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Ja, es gibt keine formale Beschreibung, es koexistiert einfach und wird   automatisch verstanden. Es gibt keine Anweisungen oder Regeln, Sie wissen, was   Sie tun koennen und was nicht, ohne dass es erklaert wird. Es gibt keine   Beziehungen oder Bekanntschaften, wie wir sie kennen, keine Grenzen und in   meinem Fall hatte ich nicht einmal das Gefuehl, dass es verschiedene Religionen   gibt. Ich persoenlich fuehlte, dass alles eins war.      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Ja, ich war mir des extremen   Friedens, der Harmonie, des Gluecks, der Freude bewusst, die das irdische Leben   nicht bietet. Die Suesse dieser Erfahrung stand in totalem Gegensatz zu den   Schwierigkeiten und Noeten des irdischen Lebens.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, ich war mir bewusst, dass ich   mehr geliebt werde als alles, was ich in einem irdischen Leben erlebt habe, es   war grenzenlos, ohne Grenzen, anders als jede Form von Liebe in der Realität,   absolut bedingungslos und doch kam es nicht aus irgendeinem Wesen oder etwas   Aehnlichem, ich fühlte es einfach.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher

    meine religioesen Ueberzeugungen. Ich bin jetzt religioeser und glaube an   Allah’s Existenz. Ich glaube, ich wurde fuer einen Zweck geschaffen und kehrte   zurueck, um diesen zu erfuellen, obwohl ich mir immer noch nicht ganz sicher   bin, was es ist. Ich glaube an die Lehren des Koran, zeige dies taeglich und   möchte jemand sein, der durch seine Erfahrung und Religion eine positive   Veraenderung für andere bewirken kann. Es ist nicht wichtig, dass man all diese   oberflaechlichen irdischen Gueter haben muss, um ein erfuelltes Leben zu haben.   Aufgrund meines Glaubens finde ich es leichter, mit persoenlichen Problemen   umzugehen. Ich bin in der Lage, Situationen zu analysieren und die Ergebnisse   vorherzusehen, bevor sie eintreten. Dies hilft mir, bei Entscheidungen besser zu   beurteilen. Ich bin positiver gegenüber Dingen und versuche im Glauben, dass es   gut ausgehen wird.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich bin den Menschen in   meinem Leben viel naeher. Ich habe Bruecken gebaut, die ich in der Vergangenheit   verbrannt habe. Ich vergebe mehr, da ich weiss, dass es etwas viel Besseres gibt   als diese Existenz.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich   genau so gut    an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um   dieselbe Zeit stattfanden                Ich   erinnere mich an die Erfahrung mit vollkommener Genauigkeit und an die   Ereignisse zu dieser Zeit, da dies für mich eine echte lebensveraendernde   Erfahrung war.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich bin mir nicht ganz sicher, aber ich fuehle,   dass ich Dinge &quot;spueren&quot; kann. Ich habe gespuert, dass mich etwas vor Schaden   schuetzt.      Ein paar Mal habe ich gefuehlt, dass wenn ich moechte,     etwas passiert, es auch geschieht, gewoehnlich um   eine Situation auszugleichen.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Die Helligkeit verschlang alles.   Dort war eine Waerme, Sicherheit und Harmonie, die mich beruhigten.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, eine Weile nach der Erfahrung   erzaehlte ich sie meinem Schwager. Als Muslim hatte er einen islamischen Ansatz.   Im Islam gibt es viele Informationen und Beschreibungen darueber, was passiert,   wenn eine Person tatsaechlich stirbt. Der Prozess und das Leben nach dem Tod.   Eine Nahtoderfahrung wird jedoch selten erklaert. Seine Reaktion darauf war sehr   abweisend. Das war in Ordnung fuer mich, denn ich haette wahrscheinlich die   gleiche Reaktion gehabt, wenn ich die Erfahrung nicht gemacht haette. Da   Religion jedoch fuer mich wichtig ist, ist es für mich auch wichtig zu wissen,   dass das, was geschehen ist, auch im Islam akzeptabel ist. Dies wurde mir klarer,   als ich begann, den Islam tiefer zu studieren. Es scheint, dass auch unser   Prophet eine aehnliche Erfahrung gemacht hat, als er im Himmel war. Es nennt   sich die Nacht des Aufstiegs. Ich sage nicht, dass meine Erfahrung die gleiche   war, da es nie einen Vergleich geben kann, aber es eroeffnet im Islam eine   Debatte über Nahtoderfahrungen.

    Ich habe mit meinen Eltern gesprochen, die der Hindu-Religion angehoeren. Sie   haben einen voellig anderen Ansatz, reagierten abweisend und kommen mit meiner   Erfahrung nicht klar. Ich bin eine zurueckgekehrte Muslimin, die nach der Heirat   in den Islam kam und habe die Nachricht meines Onkels an meine Brueder   weitergegeben, aber ich glaube, dass sie sich damit nicht identifizieren konnten.   Ich war deprimiert von ihren Antworten, aber ich weiss, was passiert ist.   Urspruenglich war ich ein Hindu, der vor dreissig Jahren zum Islam wechselte.   Ich war nie ein praktizierender Muslim und doch ist es dieser Glaube, der nach   meiner Erfahrung gestaerkt wurde und nicht der hinduistische. Mein Onkel ist   meiner Erfahrung nach als Hindu gestorben und doch im Islam. Um als etwas   anderes als ein Muslim zu sterben, ist ein großer Akt des Ungehorsams gegenueber   Allah. Ich denke, keines der Familienmitglieder, mit denen ich gesprochen habe,   weiß, wie man damit umgehen soll.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich fuehlte mich, als waere ich eine andere Person   und dachte lange Zeit ich waere in einer anderen Dimension. Zur Realitaet konnte   ich keinen Bezug finden und wusste, &quot;etwas&quot; war mir passiert. Ich war mir   hundertprozentig sicher, was mir passierte und ich begann, mein Leben mit   Zuversicht und Ueberzeugung zu veraendern. Ich habe mir Zeit genommen, zu beten   und erinnere mich im Detail an den Ort, an dem ich gewesen war, den Frieden und   die Zufriedenheit. Das habe ich noch nie zuvor gespuert. Auch erinnere ich mich   an die Suesse des Duftes, etwas, das ich nicht beschreiben kann, weil ihm kein   Duft oder Aroma nahe kommt. Letztendlich bin ich zufrieden mit meinem eigenen   Leben und moechte, dass meine Kinder und Familie dieselbe Zufriedenheit fuehlen   koennen, weil es so befreiend ist.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Ich   kann mich noch fuenf Jahre spaeter klar daran erinnern. Es ist real für mich.   Ich habe es erlebt und bin zu positiveren Schlussfolgerungen ueber Leben und Tod   gekommen. Es hat die Art und Weise veraendert, wie ich lebe, mich benehme und   was ich vom Leben will und hilft mir besser, alles in diesem Leben zu   bewaeltigen.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Ja, nach einem grossen epileptischen Anfall falle ich manchmal tagelang in   tiefen Schlaf. Danach fuehle ich mich ausgelaugt und entspannt und mein Geist   ist voellig unfaehig, normal zu funktionieren. Alles ist langsam. Ich nehme mir   Zeit, Dinge zu tun.

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Ich habe das Gefuehl, dass die Erfahrung von zwei getrennten Menschen gemacht   wurde, von einem koerperlichen (mein Koerper) und einem spirituellen (meine   Seele).     

[1] https://www.nderf.org/German/blanca_a_nte.htm