{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/olivia_s_nte.htm","mytitle":"Olivia S NTE 6871","mylang":"de"}
          	Olivia S NTE 6871                              	            		

Olivia S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Ich wuchs in einem Haushalt auf, in dem es extreme Pflichten und wenig Freizeit   gab. An einem Tag im Juli, kurz vor meinem zehnten Geburtstag, hatte ich die   Gelegenheit, einen Nachmittag frei zu haben, um zum Schwimmbecken zu gehen und   mich abzukuehlen. Das Kindermaedchen, das auf mich aufpassen sollte, wurde von   einem Jungen abgelenkt und ging mit ihm die Strasse entlang. Obwohl ich wusste,   dass es mir nur erlaubt war, mich am flachen Ende aufzuhalten, dachte ich, es   wuerde Spaß machen, am Rand entlang, um das Becken zu laufen.</o:p>

    Als ich in den Bereich kam, wo das Becken 3 m tief war, rutschten meine Haende   weg. Ich weiss nicht mehr, wie ich in das Wasser fiel, nur dass meine Fuesse den   Boden des Beckens beruehrten. Alles schien in Zeitlupe zu geschehen, als ich   aufschaute und ich war ueberrascht, dass ich nicht in Panik geraten war.   Stattdessen stand ich auf dem Boden des Beckens und sah verwundert auf.</o:p>

    Die Bilder sind jetzt klar in meiner Erinnerung verankert. Es war atemberaubend,   wunderschoen und nicht im geringsten beaengstigend. Ich erinnere mich an meine   Haare, die ueber mir schwebten und ich wunderte mich, wie sich jede einzelne   Straehne von der Bewegung des Wassers abhob. Ich konnte meinen Kopf sehen, wie   das Licht von den blau gestrichenen Seiten des Beckens reflektiert wurde und wie   der Rand des Beckens ueber meinem Kopf mit Mosaikfliesen gefliest war, mit einer   laechelnden Sonne in der Mitte des Beckens.</o:p>

    Dann erinnere ich mich, dass ich in den Himmel geschaut habe und meine Sicht von   den Bewegungen des Wassers befreit war und sich alles um mich herum auszubreiten   schien. Langsam, aber stetig, dehnte sich irgendwie die ganze Welt aus und ich   (oder die Essenz von mir) schwebte zum Horizont. Ich schaute nie zurück oder   fragte mich, was mit meinem physischen Koerper passierte, ich hielt nicht inne,   um es seltsam zu finden, dass ich nicht das Gefuehl hatte, in meinem Körper zu   sein. Stattdessen schaute ich in den weiten blauen Himmel und hatte das   erstaunlichste Gefuehl des Friedens. Ich fuehlte mich total geliebt, beschuetzt,   friedlich und sicher.</o:p>

    In diesem Moment dachte ich ueber mein Leben nach und   fragte mich, warum ich jemals Entsetzen oder Traurigkeit empfunden hatte, weil   es in Wahrheit so unbedeutend ist, im Vergleich zu dem Frieden, den ich in   diesem Moment empfand. Dass es sich wirklich nie lohnt, sich Sorgen zu machen.   Ich fuehlte, dass es so viel mehr gab, das war der Gedanke, an den ich mich   erinnere. Mein nächster bewusster Gedanke war,     dass ich aufwachte, als mein Kindermaedchen auf   meinen Rücken schlug und ich Wasser ausspuckte. Seitdem habe ich diese Art von   Frieden im Leben nicht mehr gespürt, habe aber deswegen keine Angst mehr vor dem   Tod.       Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        Juli 1997</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Ertrinken. Ich fiel in das tiefe Wasser eines   Schwimmbeckens und konnte nicht schwimmen.          </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Im Nachhinein ist es beinahe verschwommen, aber damals dachte ich, dass   alles klar war und dass es eine riesige Menge gab, die ueber das Wissen   hinausging, das ich zu haben glaubte.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Wahrscheinlich, nachdem ich mich   erinnerte, wie ich in Richtung Himmel schwebte, der fast wolkenlos war. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?      Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen.      Die Zeit schien langsamer zu   vergehen. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Ich wuerde sagen, dass ich zu dieser Zeit bedeutend bewusster und lebendiger   war. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   kann mich nicht erinnern, etwas anderes gehoert zu haben als ein dumpfes   Geraeusch. Fast wie ein Herzschlag, aber langsam und stetig. Ich glaube nicht,   dass ich jemals etwas anderes gehoert habe.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fuehlte Wunder und Frieden. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Unsicher           </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   das brachte mich dazu, weitere Fragen zu stellen. Ich erkannte, dass die   Religion, die ich zu dieser Zeit ausuebte, nicht dem entspricht, was ich erlebt   habe. Es liess mich weniger blind folgen und mehr Religionen studieren.   Letztendlich entschied ich, dass Religion ein von Menschen gemachtes Konstrukt   ist und die meisten ein Fuenkchen der Wahrheit haben, aber zu viele Vorurteile.</o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Andere Glaubensrichtung,   Unitarier und andere liberale Glaubensrichtungen.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt  nicht   mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten           Zu der Zeit, als ich gerade erst in einer christlichen   Kirche und unterrichtet worden war, war das die einzige religioese Option. Als   ich zurueckkam glaubte ich, dass das überhaupt nicht mehr der Fall war.</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich trat aus der Kirche aus. Ich wurde geaechtet und es hat mir das Leben in der   kleinen Stadt in Texas sehr schwer gemacht.    </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?                  Unsicher, ich glaube, ich   fuehlte eine      Verbundenheit mit allem und bekam ein Bewusstsein dafuer,   wie alles zusammenpasst und dass ich nicht alleine war.</o:p>

       Erhielten   Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?           Nein       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher, ja, ich existierte   jenseits meines physischen Selbst. Ich weiss, dass ich nicht in meinem Koerper   war, der starb - wohin ich gehen wollte oder was als naechstes passieren wuerde,   wusste ich aber nicht</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Ja, dass die Schwierigkeiten, die   ich hatte, nichts waren und ich mir nicht vorstellen konnte, warum ich mir   jemals Sorgen um sie gemacht hatte.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, ich fuehlte mich   vollkommen geliebt, geschuetzt, friedvoll und sicher.              </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, ich kam zurueck   und wusste, dass es ein spirituelles Leben gibt, aber ich glaube nicht mehr,   dass irgendeine Religion die Wahrheit beinhaltet. Ich glaube, dass wir alle   miteinander verbunden sind und dass wir     an und fuer sich die Essenz einer spirituellen   Existenz sind. Ich glaube, es gibt eine Welt da draußen, die wir nicht verstehen   und die Teil der Natur und des Universums als ein Ganzes ist.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, in gewisser Hinsicht   macht es mich viel vorsichtiger gegenueber anderen Menschen. Nachdem ich es   meiner Mutter erzaehlt hatte, erklaerte sie, dass ich verrückt sei und so etwas   nicht passieren kann. Die Menschen im allgemeinen wollen ihre Sichtweise der   Realitaet nicht in Frage stellen. Es machte mir bewusst, dass ich anderen   Menschen nicht unbedingt vertrauen konnte.                </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein                </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Unsicher, ich glaube, dass ich mindestens einmal in   meinem Leben einen Geist gesehen habe, weiss aber nicht, ob es etwas mit meiner   Erfahrung zu tun hatte.       </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich sagte es meiner Mutter,   aber sie glaubte es nicht. Dann habe ich es für mich behalten, bis ich ein   Kunstwerk darueber gemacht habe.</o:p>

              Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real, ich habe nie daran gezweifelt, dass ich es erlebt   habe, obwohl meine Eltern mich beschuldigt haben, es erfunden zu haben. Es war   zu lebhaft, um etwas anderes als eine Erfahrung zu sein.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Ich   glaube, ich habe einen kurzen Blick darauf geworfen, was nach unserem Tod   passiert und denke, wir gehen weiter. In meinem Bauch fuehle ich, dass wir alle   verbunden sind und unsere Energie / unser Bewusstsein (aus Mangel an besseren   Begriffen) weitergeht.</o:p>

       Hat   irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?     Nein     </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Ich wollte es einfach nur teilen. Manchmal wuenschte ich, dass andere Menschen   wissen, welch positive Erfahrung das war.</o:p>      

[1] https://www.nderf.org/German/olivia_s_nte.htm