{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kyle_w_probable_nte.htm","mytitle":"Kyle W Wahrscheinliche NTE 6873","mylang":"de"}
          	Kyle W Wahrscheinliche NTE 6873                              	            		

Kyle W Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Vor der Erfahrung hatte ich seit einem Jahr regelmaessig Gas geschnueffelt. Nach   meiner ersten Nahtoderfahrung im Jahr 2010 habe ich meinen Job fuer drei Monate   aufgegeben. Ich nahm die Gewohnheit wieder auf und endlich hatte ich wieder eine   Nahtoderfahrung. Ich habe dann 2011 für ein ganzes Jahr gekuendigt. Dann hatte   ich noch zwei mehr und kuendigte schließlich 2013 endgueltig.</o:p>

    Während der ersten Erfahrung wurde ich langsam bewusstlos, bis ich komplett in   der leeren Dunkelheit war. Dort gab es weder Zeit noch Raum. Ich sah, wie ein   helles Licht aus der Dunkelheit auf mich zukam und schloss mich dem Licht an.   Dann erlangte ich wieder mein Bewusstsein und fand mich auf dem Boden wieder.</o:p>

    Die zweite Nahtod-Erfahrung baute auf der ersten auf. Dieses Mal, nachdem ich   mich dem Licht angeschlossen hatte, bemerkte ich, wie alles entstanden war.   Zuerst war nichts in der Leere. Ploetzlich wurde das Licht aus der Leere   erschaffen. Dann kam ich wieder zu Bewusstsein, lag in meinem Bett und wusste   nicht, wie ich dorthin gekommen war.</o:p>

    Die dritte Erfahrung baute auf den anderen beiden auf. Ich   befand mich allein in der Dunkelheit und war das einzige Lichtteilchen im Nichts.   Ich wurde einsam und gelangweilt, also teilte ich mich in zwei Teile. Dann   teilte ich      mich in vier Teile, dann in acht Teile und dann in sechzehn   Teile. Ich verdoppelte mich immer wieder, bis ich alles und jeder wurde. Ich kam   wieder zu Bewusstsein, nachdem ich in der Einfahrt ohnmaechtig wurde.</o:p>

    Das vierte und letzte Mal war ich auf einer Seite meines Körpers ohnmächtig   geworden. Ich war immer noch wach auf der anderen Hälfte. Ich war tot, aber wach.   Meine Sicht auf der einen Seite war in die Leere gewandert. Ich konnte auf der   einen Seite meines Gehirns denken, war aber auf der anderen Seite tot. Ich ging   koerperlich durch die Tuer des Hauses auf der einen Seite, aber auf der anderen   Seite meines Koerpers fuehlte ich mich, als waere ich durch Raum und Zeit   gereist. Ich spuerte, dass ich niemals in meinen Koerper zurueckkehren koennte.   Dann hat die lebende Haelfte von mir die Leere uebernommen. Ich wurde wieder   eins. Ich war tot, aber gleichzeitig lebendig.</o:p>

    Spaeter habe ich versucht Selbstmord zu begehen. Alles wurde schwarz. Kein Licht   war erschienen. Da war pure Dunkelheit. Ich kam zwei Tage spaeter zu Hause   wieder zu Bewusstsein. Ich wusste nicht, was vor oder nach dem Selbstmordversuch   passiert war. Anscheinend war ich wach und redete mit Leuten. Ich kann mich   nicht erinnern, dass so etwas passiert ist. Ich kann mich an keine Ereignisse   erinnern, die zwei Tage vorher oder danach passiert sind.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Männlich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        2010-2013</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, wegen geschnueffeltem Gas ohnmaechtig geworden.   Mein Gehirn erlitt Sauerstoffmangel und ich war im Begriff, daran zu sterben.       </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Weder angenehm noch beaengstigend</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, ich sah das Ende aller Zeiten   und es war so sinnlos. Es hatte keine Auswirkungen auf irgendetwas, es war so   sinnlos. Ich lachte.</o:p>

    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Während dieser Zeit war ich nicht nur ich. Ich war jeder und alles. Ich   weiß nicht wer oder was oder wie und ich erinnere mich nicht an jedes Detail.   Ich wusste alles und lachte jedes Mal, wenn ich wieder zu Bewusstsein kam. Ich   sagte mir, ich verstehe. Ich verstehe es endlich. Dann vergass ich, was ich   endlich verstanden hatte, aber es war so einfach und sinnlos, es war lustig.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Als ich zu allem und jedem wurde.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Es gab keine   Zeit in der Leere. Dann kam das Licht und die Zeit wurde langsam, dann   beschleunigt sie schneller und schneller bis ich das Licht erreichte. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Es war, als ob ich alles in einem kleineren Maßstab oder auf einer kleineren   Ebene sah.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Es   war wie ein innerer Dialog.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja, ich ging aus der Leere ins Licht und wurde eins mit dem   Licht.      </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, es war das Licht in das ich   ging.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Euphorie.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum, ich wusste alles.        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus der Zukunft der Welt,   die Welt war zu Ende und niemand lachte ausser mir. Ich wurde verschont und fing   dort an, wo ich aufgehört hatte.</o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   ich war ein frommer Katholik.      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich gehoere keiner Kirche mehr an.       </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Nicht verbunden - nichts im   Besonderen - religiöse Gemeinschaft. Ich wurde wieder getauft nach meinen 4 NTEs   durch Gasschnueffeln und meinem Selbstmordversuch. Aufgrund einer großen   Aenderung meiner Ueberzeugungen wurde ich unschluessig</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten            Was   ich zu glauben glaubte, war so unterschiedlich zu dem was ich vorher glaubte,   dass ich meinen Glauben zu Solipsismus aenderte. Spaeter liess ich diesen   Glauben auch hinter mir und machte mir meinen eigenen Glauben. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich glaube wir alle sind Gott.             </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich hoerte eine Stimme, die ich   nicht identifizieren konnte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Unsicher, vor all diesen   Ereignissen, bevor ich Katholik wurde, sah ich Jesus, aber waehrend des   eigentlichen Ereignisses habe ich keine Ahnung, ob ich ihn sah oder nicht.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       Ja, ich existierte vor diesem Leben und werde auch danach   existieren.       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?                  Ja, alles ist eins und   alles ist nichts.           Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?                 Ja, Gott existiert, aber er ist jeder von uns, wir alle   sind Gott. Ohne ihn waeren wir nicht gemacht, Gott existiert, wir alle sind Gott.            </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   mir wurde gesagt, ich muesse in der Dunkelheit leben, um Licht zu bringen. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja, Gott anzubeten, du selbst bist Gott und alle anderen lieben deinen Naechsten   so wie du es mit anderen tust, so wie du es mit dir machen wuerdest, was auch   immer du den Mitgliedern meines Volkes antust, das tust du mir an.</o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher, ja, ich habe   herausgefunden, dass du, wenn du stirbst, wieder dort anfaengst, wo du   aufgehoert hast, und dass du in anderen Realitäten stirbst, aber nur fuer   diejenigen, die noch am Leben sind.      </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Ja, es muss ein Gleichgewicht   geben, Gutes gegen Boeses, Richtig gegen Falsch in Wirklichkeit Es gibt keinen   Teufel Es ist alles aus Gott gemacht, aber alles muss ausgeglichen sein, um zu   ueberleben.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, einen anderen zu lieben   bedeutet, sich selbst zu lieben und mit sich selbst zu leben.      </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, Albtraeume oder   verfolgt zu werden im Schlaf, waehrend ich bewusst traeume.      </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, es ist schwer, die   fluechtigen Blicke     auf die Gedanken und Bilder in meinem Kopf in Worte   auszudruecken.        </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich habe jetzt bewusste Traeume, wenn ich   schlafe.               </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Am Ende ist alles bedeutungslos.   Wir als Menschen sind nach unserem eigenen Bild erschaffen worden. Wir sind Gott   in getrennte Wesen aufgeteilt.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, sie alle bestreiten die   Moeglichkeit meines Berichts und sagen, dass so etwas unmoeglich ist. Sie alle   sagen, du kannst nichts aus dem Nichts machen. Wenn ich ihnen sage, dass das   Licht aus der Dunkelheit kommt, begreifen sie es nicht.       </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real, es war so echt, dass ich es nicht als Faelschung   sehen kann.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt ?             Erfahrung   war definitiv real. Meine Erfahrung war echt und meine Ueberzeugungen wurden   bestaetigt, die von Religion ueber Wissenschaft bis hin zu Physik     reichten. Alles ist eins und es dehnt sich aus, aber   es ist immer noch dasselbe, was es am Anfang war.                </o:p>        Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Ja, mir wurden Dinge in meinen Traeumen weitergegeben.         

[1] https://www.nderf.org/German/kyle_w_probable_nte.htm