{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/amanda_possible_nte.htm","mytitle":"Amanda M\u00f6gliche NTE 6830","mylang":"de"}
          	Amanda Mögliche NTE 6830                              	            		

Amanda Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung:

    Am 31. Dezember 2010, mitten in den Neujahrsfeiern, hatte   ich schreckliche Schmerzen, die schon vorher anfingen. Ich war mit meiner   Familie in der Kirche, um dem Herrn fuer das vergangene Jahr zu danken. Als wir   das “Vater unser” beteten,     spuerte ich einen sehr starken Schmerz auf der   rechten Seite meines Magens. Ich dachte, dass ich vielleicht die Grippe bekam.   Der Schmerz war aehnlich dem,     den ich schon einmal hatte und weswegen ich ins   Krankenhaus eingeliefert worden war.     Doch dieses Mal war es anders. Ich hatte grosse   Angst, ins Krankenhaus zu gehen, obwohl ich wusste, dass es notwendig war. Als   wir zu Abend aßen, bat ich meinen Mann, mich bitte ins Krankenhaus zu bringen.   Er sagte mir, ich solle warten und ich sagte     meinem Sohn, dass er versprechen muss, seine   Karriere zu beenden und sich auch um seinen Bruder zu kuemmern sollte.

    Zuvor hatte er noch nie geweint, wenn ich ins Krankenhaus musste, aber er fing   an zu weinen wie nie zuvor. Der Moment kam, als ich zu meinem Mann sagte, dass   ich nicht laenger durchhalten koenne und er mich bitte ins Krankenhaus bringen   soll.

    Wir gingen ins Krankenhaus und ich wurde in einen Rollstuhl gesetzt. Ich sagte   dem Assistenten, dass ich am Ende meiner Kraefte sei und er bitte mit einem Arzt   sprechen soll. Er antwortete, dass es Silvester sei und es sehr wenig Personal   gaebe. Schliesslich kam ein Arzt und sagte mir, dass ich waehrend der Festtage   zu viel gegessen habe. Ich fuehlte mich so hilflos wegen der starken Schmerzen.

    Ich wurde in ein kleines Zimmer mit ein paar Liegestuehlen gebracht, dann wurde   mir ein Beruhigungsmittel und eine Ranitidin-Tablette gegeben und ich verbrachte   die ganze elende Nacht dort.

    Der naechste Tag war der 1. Januar und es waren kaum Aerzte da. Ich habe   wirklich gespuert, dass ich im Sterben lag. In diesem kalten Zimmer sah ich das   Gesicht des Todes, wurde sehr aengstlich und schloss meine Augen, um es nicht zu   sehen. Eine Karte hing an der Wand, aber jede Linie auf dieser Karte, zeigte mir,   nachdem ich eine Weile draufgeschaut habe, das Gesicht des Todes. Schliesslich   konnte ich den Schmerz nicht mehr ertragen und jede Stunde schien endlos zu sein.   Endlich kam ein Arzt, untersuchte mich und sagte, dass alles wirklich gut waere.   Der Bluttest, die Urinprobe und der Ultraschall zeigten nichts und da ich kein   Fieber hatte, meinte er, dass ich nur Stress haette.

    Am 1. Januar 2011 kam dann das Personal fuer die Nachtschicht und mein Schmerz   wurde von Minute zu Minute unertraeglicher. Ich konnte kaum einen Schritt gehen,   konnte weder sitzen noch liegen und hatte grosse Schmerzen. Dann hat mich der   diensthabende Arzt zu weiteren Tests geschickt, Blut, Urin und eine weitere   Ultraschalluntersuchung. In den fruehen Morgenstunden fragte er mich, wie ich   mich fuehle. Ich konnte kaum sprechen. Er sagte, alles sei in Ordnung, aber ich   dachte, ich wuerde bestimmt sterben.

    Am Morgen des 2. Januar 2011 begann eine neue Schicht und ich konnte kaum laufen,   der Schmerz war so schlimm. Ich fuehlte, dass ich sterbe. Schließlich sagte ein   Arzt, sie koennten nichts finden, aber sie wuerden mich operieren, um zu sehen,   was mir fehlen wuerde, in der Hoffnung, etwas zu finden.

    Waehrend sie operierten, war ich woanders, an einer Stelle, wo auf der rechten   Seite eine grosse, sehr grosse Lichtbruecke stand. Auf der linken Seite war eine   aus Feuer. Offensichtlich ging ich auf die Lichtbruecke zu. Ploetzlich erinnerte   ich mich an den Herrn: "Herr, lass mich zurueckgehen, meine Kinder sind noch   klein, lass sie wenigstens einen Job bekommen." Ich sagte außerdem: "Nicht mein   Wille, Dein Wille geschehe”.

    Ich erwachte aus der Narkose und erinnerte mich, dass ich eine verstorbene Tante   und ihre Tochter gesehen hatte, die bei der Geburt gestorben waren, und diese   Cousine sagte verzweifelt zu mir: "Bitte, geh und sieh meine Tochter, bitte!"   Die einzige Theorie, die ich habe ist, dass Gott sehr maechtig und großzuegig   mit mir ist. 99% von Menschen, denen ich es erzaehlt habe, stimmten mit mir   ueberein, nachdem sie es von allen Seiten betrachtet haben.

    Die Tatsache, dass ich zurueckgekommen bin, ist der einfache Beweis, dass er   mich liebt. Ich sollte erwaehnen, dass ich ihn zuvor gebeten hatte, mich von   hier wegzubringen, angeblich, weil ich bereit war, aber dann wurde mir klar,   dass das nicht stimmte. Ich sagte zu Gott: "Ich moechte gluecklich sein!" Darauf   kam es wirklich an. Ich sprach mit einer meiner Tanten über das, was mir   passiert war und sie sagte: "Deine Mission ist noch nicht vorbei ..." Das   brachte mich zum Nachdenken. Wenn meine Mission nicht beendet ist, warum sollte   ich dann gluecklich sein?

    Eines Tages dachte ich darüber nach, was meine Mission sein koennte, also   oeffnete ich das heilige Buch und es sagte mir, dass es meine Mission ist, das   Wort meines Herrn zu predigen!

    Fast hätte ich vergessen zu sagen, dass mein Blinddarm 3 Tage zuvor geplatzt   war, doch Gott sei Dank bin ich immer noch hier und kann die Geschichte   erzaehlen.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        2. Januar 2012

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja in der Chirurgie und nur 10% der Patienten   ueberleben einen Eingriff unter diesen Bedingungen.        

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Beides, angenehm und   beaengstigend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Nein

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Weniger Bewusstheit und   Wachheit als normal, ich war narkotisiert.  

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Als ich ins Krankenhaus ging.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig   zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung      Die Sache ist, es war nur ein Ort. Ich weiss nicht,   was es jenseits des Tunnels gibt.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Es schien, als waere es am Abend.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Entfernt.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher. Ich ging sehr schnell allein durch den Tunnel, denn in diesem Moment   erinnerte ich mich an meine Kinder und bat Gott, mir die Chance zu geben,   zurückzukommen. Und es gab ganz sicher zwei Tunnel, einen rechts, der in das   Licht fuehrte und einen links aus Feuer.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Ja          Eine Tante und eine Cousine. Ich sah sie als waeren   sie in einem dunklen Raum und meine Cousine war besorgt wegen ihrer Tochter.   Meine Tante war hinter ihr und schien traurig zu sein.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, ich sah viel Licht, nicht   uebernatuerlich, aber es war bestimmt viel Licht.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein unbekannter und sonderbarer   Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Einsamkeit.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Erleichterung oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   ich bestaetige, dass es das Jenseits gibt, Gott existiert !!!          

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-katholisch, die   groesste Religion ist katholisch, auch wenn man sich neueren zuwendet. Gott sagt,   es werden viele neue Religionen kommen.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten    

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein  

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       Nein    

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?                  Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Unsicher, ja er existiert, auch wenn ich es nicht sah. Ich bat ihn zurueckkommen   zu duerfen und ich kam zurueck.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher            Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher      

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein             

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein        

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Dass meine Mission ist, das Wort   Gottes zu predigen.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, anderthalb Jahre danach   habe ich es einer Frau erzaehlt, die mich danach fragte, was ich “geraucht!”   haette.   

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real, wirklich real, weil ich es   gesehen habe.          

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real          Es war wirklich real, weil ich es sah und fuehle.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Es ist etwas Unerklaerliches.

  Gibt es   irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre   Erfahrung zu vermitteln?    Ich wuerde eine Frage hinzufuegen: WENN SIE EINE   BRUECKE UEBERQUEREN, WAS WUERDEN SIE SEHEN?

        

[1] https://www.nderf.org/German/amanda_possible_nte.htm