{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/vishnu_v_probable_nte.htm","mytitle":"Vishnu V Wahrscheinliche NTE 6879","mylang":"de"}
          	Vishnu V Wahrscheinliche NTE 6879                              	            		

Vishnu V Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Ehrlich gesagt, habe ich eine sehr schlechte Erinnerung. Soweit ich mich   erinnere, hatte ich einen kleinen Streit mit meiner Mutter. Ich war frustriert,   dass ich von niemandem gehoert wurde und ging ins Badezimmer, nahm mein Handtuch,   rollte es und legte es mir um den Hals. Ich zog so hart wie ich konnte. Ohne   mich darum zu kuemmern, dass ich kaum noch atmen konnte, zog ich das Handtuch   fester und fester. Als ich wieder zu mir kam, lag mein Kopf neben den   Toilettensitz. Das Wasser, das aus dem Wasserhahn neben ihm tropfte, weckte mich.   Ich glaube fest daran, dass ich jemanden mit mir reden hoerte. Ich erinnere mich   nicht, was er sagte oder was ich hoerte. Aber das war sicher, er hatte die feste   Stimme eines durchschnittlichen Mannes Mitte 40, sie hatte einen hohen Klang,   die Stimme klingt immer noch in meinen Ohren, aber die Worte sind unklar.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Männlich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        Ich kann mich wirklich nicht mehr   an das Datum erinnern. Es passierte, als ich in der 6. Klasse war. </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Nein      Selbstmordversuch. Ich war fuer ungefaehr 15 Minuten   bewusstlos und wachte vom tropfenden Wasserhahn auf.       </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Beides, angenehm und   beaengstigend. </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, wie gesagt, ich konnte einen   Mann hoeren, der etwas zu mir sagte. Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal. Als ich aufwachte, konnte ich jedes Detail im Badezimmer   sehr klar hoeren. Es war, als waere ich aus hundertjaehrigem Schlaf erwacht.     </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die Zeit schien schneller   oder langsamer zu fließen     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Unmittelbar danach brauchte mein Verstand etwas Zeit, um zu analysieren oder zu   verstehen, was passiert war und wie ich zu dieser bestimmten Position kam. Ich   lag auf dem Boden.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Meine   Ohren waren für eine Weile verdammt scharf, aber nicht sehr lang.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher, ich kann mich an so etwas nicht erinnern. </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Unsicher, ich hoerte einen Mann, konnte ihn aber nicht   erkennen.              </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Unsicher, ich glaube, ich habe es   gesehen, vertraue mir aber nicht. </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fuehlte mich, als ob ich aus   einem tiefen Schlaf erwacht waere. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Erleichterung oder Ruhe</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   in diesem Alter war ich skeptisch gegenueber Gott, ich betrachtete ihn als einen   imaginaeren Freund.       </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein</o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Hindu, jetzt glaube ich Gott als   eine Form von Energie, die in 3 Formen unterteilt ist</o:p>

    1) Schöpfung (Brahma)</o:p>

    2) Pflege (Vishnu)</o:p>

    3) Zerstörer (Maheshwara)</o:p>

    Alle Formen der Energie werden personifiziert, in dem ihnen   von unseren Vorfahren, einigen Logiken folgend, Namen gegeben wurden.      </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten        Soweit ich denken kann, erinnere ich mich.</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein      </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich hörte eine Stimme die ich   nicht identifizieren konnte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich empfand ihre Präsenz</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Unsicher, ich erkannte   seine Stimme nicht.     </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       Unsicher, ich kann mich nicht erinnern.        </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?                  Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Unsicher, ich erinnere mich nicht.        </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher, ich denke, das   ist was ich gehoert habe. Oder er hat mich ueberzeugt, zurückzugehen.            </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Unsicher, ich denke, das ist die   Sache, von der er mich ueberzeugen wollte. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Unsicher, ich kann mich   nicht erinnern.           </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, keine   Veraenderungen in meinem Leben.             </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, da ich mich nicht   vollstaendig daran erinnern kann,     aber es gab viel mehr Dinge, die ich damals erlebt   habe.       </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden, ist               </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein       </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich erzaehlte es 4   Jahre nach dem Vorfall meiner Mutter und sie schimpfte mich, so etwas Dummes   gemacht zu haben.              </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real, ich weiss einfach, dass es   real war.     

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real          </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Unsicher, ich weiss nicht.</o:p>

 </o:p>      

[1] https://www.nderf.org/German/vishnu_v_probable_nte.htm