{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ginnie_e_nte.htm","mytitle":"Ginnie E NTE 6880","mylang":"de"}
          	Ginnie E NTE 6880                                	            		

Ginnie E NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Zur Zeit des Unfalls, befand ich mich etwa dreißig Meilen   vom nächsten Krankenhaus entfernt im ländlichen Virginia. Zum Glück sah ein   Polizist den Unfall und konnte Notärzte für mich auftreiben. Ich blutete massiv.   Sie schnitten in meinen Arm um ein Blutgefäß zu finden.     Ich kam kurz in der Notaufnahme zu mir, als meine Mutter sich ihren Weg   im Bereich der Notaufnahme bahnte wo Ärzte sich um mich kümmerten. Ich erinnerte   mich dass ich nach ihr rief. Dann wurde ich bewusstlos.</o:p>

  Die nächste 'Erinnerung' die ich habe war meine   ausserkörperliche Erfahrung. Ich war etwa zwanzig Fuß über der Liege wo mein   Körper lag. Ich erinnere mich dass ich nach unten schaute, das medizinische Team   bemerkte das daran arbeitete mich zu reanimieren, aber es war mir nicht wichtig.   Stattdessen war ich fasziniert davon wo ich war, oben und lichtdurchflutet an   einem seltsamen Ort, der wie nichts war was ich je vorher erlebte. Ich schien   keinen sichtbaren Körper zu haben, aber ich war rund und ich lachte, da ich über   ein Gesicht zu rollen schien das nicht da war. Ich wollte gehen, aber etwas war   hinter mir, eine Art Barriere die mich nicht gehen ließ. Wann immer ich   versuchte mich umzudrehen und fortzugehen, rollte ich über mein anscheinendes   Gesicht und ich musste lachen. Ich denke ich versuchte drei Mal fortzugehen,   aber es war lustig dass ich anscheinend nach vorne rollte. Ich hatte keine Angst   war aber ein wenig frustriert dass ich nicht gehen konnte. Dann plötzlich fühlte   ich einen Sog und alles wurde schwarz. Ich war nicht mehr an dem mysteriösen   Platz, der weder hell noch warm war. In der Tat fühle ich mich nicht wohl dabei   dem Ort einen Namen zu geben. Ich hatte keinen Körper und fühlte mich eins mit   dem Bereich.</o:p>

  Etwa drei oder vier Tage später erinnerte ich mich an die   ausserkörperliche Erfahrung. Die Kombination von einer Gehirnerschütterung und   dem Morphium das mir im Krankenhaus gegeben wurde, wohin ich per Helikopter   geflogen wurde, hatten mich außer Gefecht gesetzt. Ich habe eine Gedächtnislücke   von etwa drei Tagen. Meine Geschwister haben mir berichtet dass ich sehr 'high'   war wegen dem Morphium. Es vergingen viele Jahre ehe ich mit irgendjemand über   die ausserkörperliche Erfahrung redete. Ich fürchte den Tod nicht und ich   konzentriere mich intensiv auf meine Familie und die Erfahrungen des Lebens, im   allgemeinen auf eine furchtlose Weise. Ich habe wenig Geduld für Dummheit. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Feb. 28, 1969' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall        Ich war in einen   Autounfall verwickelt. Mein Kopf knallte gegen die Wundschutzscheibe eines   1961er Pontiac (keine Gurte). Ich erlitt extremen Blutverlust und eine   Gehirnerschütterung. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich schaute hinunter   auf meinen Körper und das medizinische Team. Ich wusste dass mein Körper auf der   Liege war, aber mein Körper war ohne Interesse für mich.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   fühlte mich frei und sehr bewusst außerhalb meines Körpers zu sein. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Das wäre gewesen   als ich die außerkörperlichen Empfindungen erlebte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Ich war mir total bewusst dass ich ohne Form war. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?              Es   gab keinen Ton. Ich erinnere mich nicht irgendetwas oder irgendjemand zu hören. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     Ich war durchflutet (umgeben) von etwas.   Ich würde es nicht ein Licht nennen. Es war Leerheit. Keine Formen. Keine   Farben. Keine Wärme. Keine Kälte. Überhaupt keine Körperlichkeit. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich war glücklich. Die   Tatsache dass ich über ein Gesicht rollte das nicht da war, war komisch. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Etwas   war hinter mir. Ich konnte es fühlen aber nicht sehen. Es war eine Barriere die   mich nicht fortgehen ließ. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich war   eine Heranwachsende ohne gefestigte Ideen über Religion; obwohl ich häufig in   die Kirche ging, war die Erfahrung weit mehr sozial als religiös für mich. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-Religiös nicht zugehörig     Gegenwärtig gehe ich nicht in die Kirche außer für Begräbnisse von   Familienmitgliedern; ich habe wenig Geduld für religiöse Menschen. Ihre   Überzeugungen gründen auf Furcht, Ignoranz, und Selbstsucht. Ich kann Narren   nicht leiden... </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Ich hatte nie gedacht oder mir   vorgestellt dass ich bewusst von meinem Körper getrennt sein könnte. Ich schien   nur Verstand zu sein (und kurz). </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Zu Zeiten denke ich dass ich ein 'Wissen'   oder vorher wissen über das Leben besitze. Auf bestimmte Weisen hat die   Erfahrung mich von Menschen allgemein distanziert. Ich liebe Menschen, aber ich   ertrage keine Narren. Zu Zeiten muss ich mich bewusst verbal zurückhalten.     </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Die ausserkörperliche Erfahrung war neuartig. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Da ich   keine Körperlichkeit hatte, schien ich eins mit dem Bereich/Ort zu sein den ich   erlebte. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher     Ich weiß nicht was die Erfahrung religiös oder   metaphysisch bedeutet. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher         Ich bin intolerant für religiöse Frömmler/Eiferer. Ich gehe das Leben   frontal an. Ich bin Proaktiv. Ich neige dazu kein Blatt vor den Mund zu nehmen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja   Zu Zeiten mäßige ich meinen   Ausdruck von Gedanken, besonders in Beziehung zum Leben oder der Religion. Im   Allgemeinen finde ich dass die Menschen zu ängstlich sind, bis zum Punkt von   Irrationalität. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein     Ich fühlte mich nicht wohl davon zu   sprechen. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Die gesamte Erfahrung ist signifikant.   Als mein Vater im Januar 1992 starb, scheute ich davor zurück seinen   verstorbenen Körper anzuschauen. Aber als ich ihn in seinem Sarg sah,   überschwemmte mich eine Empfindung von Erleichterung. Ich wusste dass er   gegangen war, dass er nicht da war. Dieses Gefühl war eine immense Überraschung   für mich, ein großer Trost für mich in der Zeit meiner Trauer, damals und jetzt.   Ich denke dass die Erfahrung mich in jenem Moment informierte. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    Ich teilte sie mit als ich etwa fünfzig Jahre alt war, mehr   als dreißig Jahre nach dem Autounfall. Sie waren wissbegierig, aber ich denke   nicht dass sie beeinflusst wurden. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich erinnerte mich so lebhaft daran. Ich wusste dass sie   tatsächlich geschah. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Sie geschah. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Beim Tod meines Vaters dachte ich viel über die Erfahrung nach. Er war nicht   dort in seinem Sarg. Seine Essenz war gegangen und ich war erleichtert. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Wenn die   Erfahrung Teil vom Todesprozess ist, dann sollte der Tod nicht gefürchtet werden.   Er ist wahrscheinlich ein Loslassen der Körperlichkeit und der Kümmernisse des   Lebens wie wir sie kennen. Ich erlebe die Freuden der Familie wirklich und   welche Freuden es gibt in der heutigen Welt zu lehren. </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/ginnie_e_nte.htm