{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/maria_sv_nte.htm","mytitle":"Maria SV NTE 6881","mylang":"de"}
          	Maria SV NTE 6881                                	            		

Maria SV NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Es geschah als sie an mir operierten.</o:p>

  Ich war auf einer harten Liege festgebunden. Meine Beine   und Handgelenke waren gebunden. Ich musste festgebunden werden weil die Schnitte   der Operation perfekt sein mussten. Die Ärzte erklärten mir dies im Vorfeld.</o:p>

  Ich war anfangs bei Bewusstsein. Ich fühlte eine Menge   Schmerzen weil sie mir zu viel Narkosemittel gaben.</o:p>

  Eine Empfindung von Übelkeit kam nach einer Weile über   mich. Ich fühlte mich krank. Ich wollte es den Ärzten sagen, fühlte aber nach   vielen Versuchen dass sie mich überhaupt nicht hörten. Ich war vollständig bei   Bewusstsein. Ich versuchte sogar sie zu berühren, aber da ich festgebunden war,   konnte ich es nicht tun.</o:p>

  Später begann ich alles schwarz zu sehen und bemerkte dass   ich durch einen langen Tunnel geschickt wurde. Ich konnte meinen Kopf bewegen   und sah dass ich eine lange orange Tunika trug. Ich sagte zu mir:“Warum?“. Das   war sonderbar für mich weil ich mich daran erinnerte dass eine Krankenschwester   mir eine weiße gab.</o:p>

  Ich fühlte keine Furcht oder Schmerzen. In einem Moment   konnte ich die Farben des Tunnels sehen. Er hatte dieselben Farben wie ein   Regenbogen. Ich war umgeben von Licht das mich nicht störte. Im Gegenteil, es   machte dass ich mich sicher, wohl und sehr geliebt fühlte.</o:p>

  Mein Körper war als hätte ich überhaupt keinen Körper. Er   war so leicht. Ich konnte keine physischen Empfindungen spüren. Alle   Empfindungen wurden zu Emotionen oder Gefühlen. Ich öffnete mich um zu sehen und   um zu raten wo ich mich befand. Ich war sehr, sehr glücklich. Ich wollte nicht   zurück zu meinem Leben kommen.</o:p>

  Es war eine lange Reise um das Universum herum. Ich war   schließlich an dem Ort angekommen nach dem ich gesucht hatte. Ich war umgeben   und überflutet von weißem Licht welches dich nicht blind macht. Das Licht öffnet   unser Bewusstsein und es war am Ende des Tunnels. Das Licht hatte eine   telepathische Stimme die sich mit meinem Herz verband. Jene gleiche Stimme sagte   mir es sei nicht meine Zeit.</o:p>

  Sie sagte zu mir ich solle zurückgehen. Aber ich weigerte   mich zu gehen. Also begann sie mir all die Ereignisse zu erzählen die in mein   Leben kommen würden. Sie sagte mir sogar dass ich nie in einen Mann auf der Erde   verliebt war und dass ich jetzt zurückkommen sollte damit ich das tun konnte.   Sie sagte weiterhin:“ Du hast eine Mission zu erfüllen und zu viele Dinge zu   tun.“</o:p>

  Da ich beharrlich dabeiblieb zu bleiben und nicht wieder   auf die Erde kommen wollte, legte GOTT auf telepathische Weise zwei Bilder in   meinen Geist. Es waren meine Kinder, zwei Jungen, und er sagte mir ihr Leben   wäre eine Katastrophe ohne meine Präsenz, Führung und Liebe. Also kam ich ohne   zu zögern zurück. </o:p>

  Ich erinnere mich daran wie gestern. Ich war weinend   gebeugt und kniete auch, bettelnd dort bleiben zu dürfen, aber die Stimme gab   mir weitere Informationen über meine Zukunft, und auch extra Wissen, um mich   dazu zu bringen zurück ins Leben zu kommen. </o:p>

  Als ich zurückkam, war ich als hätte ich die Macht die   realen Szenen zu sehen ohne dort zu sein. Ich hatte ein klares Bewusstsein.</o:p>

  Ich sah einen Doktor und Krankenschwestern die hin und her   rannten. Sie hatten Angst und redeten oder schrien viel. Ein anderer Doktor war   auf einer Seite meines Körpers, nahm eins meiner Handgelenke. Der andere Doktor   hielt seinen Kopf mit beiden Händen. Ich sah auch meinen Mann der draußen im   Flur auf einer Bank saß. Er betete ein katholisches Gebet.</o:p>

  Ich hatte eine Art Omnipräsenz.</o:p>

  Danach wachte ich auf und Bilder kamen mit unglaublich   hoher Geschwindigkeit in meinen Geist. Die ganze Erfahrung kam wie ein Schock   von Realität. Ich bat sofort den Doktor der neben mir stand mir zu sagen was   geschehen war. Er antwortete mit leiser Stimme: „Du hast uns Angst gemacht! Du   hattest sehr niedrigen Blutdruck. Weniger als vier.“</o:p>

  Mein Körper war zu jener Zeit frei von Schmerz. Später   erzählte mir mein Mann dass der Doktor der seinen Kopf festhielt hinausging und   dort gegen die Tür gelehnt stand und ihn für eine Weile anstarrte, dann sagte er   es meinem Mann. Er versicherte mir dass der Doktor ihm sagte dass er mich nie   wieder operieren würde, weil ich sie so sehr erschreckt hatte.</o:p>

  Ich erinnere mich dass ich mich total verändert hatte.   Nach und nach verging die Zeit und ich fühlte dass ich nie wieder dieselbe Frau   war. Ich begann Gedichte zu schreiben, betete viel, und fühlte dass die Hölle   auf der Erde war. Mir wurden die Gefahren auf der Erde viel bewusster. Ich   begann mich den Ereignissen die mir geschahen zu stellen, und ging auch zu einem   Psychologen, da ich dachte ich wäre verrückt geworden. Sogar mein Mann dachte   ich sei verrückt.</o:p>

  Ich wollte sterben und zurück an jenen Ort gelangen. Ich   hatte kein Interesse am Leben für beinahe acht Monate, also musste ich für ein   Jahr zu einem Psychiater gehen. Nach und nach akzeptierte ich das Leben als eine   Insel. Ich lernte dass meine Erfahrung gedacht war meine Seele zu nähren und   einige falsche Muster zu ändern die ich vorher hatte.</o:p>

  Ich habe eine Zunahme von einem speziellen Sinn den ich   habe und auch meine Wahrnehmungen nahmen zu und ich begann endlich zu   akzeptieren dass ich eine oder viele Gaben erhalten hatte.</o:p>

  Diejenigen helfen mir heute jede einzelne Situation meines   Lebens und meiner Persönlichkeit zu verbessern.</o:p>

  Ich musste mich scheiden lassen. Ich fühlte es. Ich war   nicht mehr dieselbe Person und fühlte dass ich meinen Ex-Mann nicht liebte. Es   war als sei ich vom Tod zurückgekommen und hätte mein Leben endgültig geordnet.</o:p>

  Die hohen Wahrnehmungen wachsen noch und geben Chancen   viele Menschen zu treffen, die dieselben Erfahrungen machten wie ich es tat und   tue. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       '26 November,1996' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie        Ich informierte den Doktor während der Operation dass ich starb, dass ich   litt, sie hörten mich nicht. Ich hatte das falsche Narkosemittel erhalten, es   war keine allgemeine Narkose, nur lokal. Also spürte ich große Schmerzen während   sie mich aufschnitten, aber ich war bei Bewusstsein. Laut den Ärzten und meinem   Ex-Mann, war mein Blutdruck extrem niedrig. Als ich wieder zu mir kam, war ich   an Serum in meinem Arm angeschlossen, also fragte ich einen der Doktoren was   geschehen war. Er sagte ich hätte ihnen einen starken Schock während der   Operation eingejagt, wegen dem niedrigen Blutdruck. Sogar mein Mann sagte mir   dass er Angst hatte weil die Operation drei Stunden länger dauerte als was sie   ihm erzählt hatten. Als ich aufwachte, kam ein Doktor und sagte meinem Mann er   würde mich in seinem ganzen Leben nie wieder operieren, weil ich ihnen solche   Angst gemacht hatte. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Als ich vom Tunnel   zurückkam nachdem ich ihn verlassen hatte.</o:p>

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           In   jenem Moment wurde ich geführt und meine Sinne waren in meinem Herzen. Es gab   überhaupt keine physischen Sinne, weil ich kein Gewicht in meinem Körper hatte,   keine Gerüche zu riechen. Sie wurden nicht benötigt, oder waren verändert. Am   Ende, weil ich bleiben wollte und das Licht mir sagte ich solle zurückkehren,   kniete ich nieder und bettelte darum zu bleiben und weinte. Ich wollte dort für   ewig bleiben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Gegen 3:00 Uhr   nachmittags denke ich, weil ich um 4:30 aufwachte und die Operation um 1:30 Uhr   begann. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Meine   beschleunigten Gedanken kamen bei zwei Gelegenheiten. Als ich mich weigerte   zurückzukommen ließ das Licht mich in Hochgeschwindigkeit ein Bild meiner beiden   Söhne auf der Erde sehen. Als ich aufwachte, sah ich alle Ereignisse meiner   Nah-Tod-Erfahrung in meinen Kopf kommen wieder mit sehr hoher Geschwindigkeit. </o:p>

  Meine Gedanken im realen Leben sind und waren passend zu   den Ereignissen, aber sehr viel langsamer. Ich weiß nicht wie ich es klarer   erklären kann. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Zuerst gab es einen Klang von Geschwindigkeit, wie eine schnelle   Trillerpfeife, während mein Körper durch den Tunnel geschleudert wurde. Die hohe   Geschwindigkeit machte lange Geräusche die am Ende des Tunnels verklangen. Wie   in einem Auto wenn du mit Lichtgeschwindigkeit reist. </o:p>

  Dann die Stimme von Gott, die genau so war als ob meine   eigene Stimme rannte oder vom Licht von Gott transportiert wurde, sie sprach   direkt zu meinem Herzen mit all seinem Wissen, seiner Weisheit und Liebe. Er gab   mir auch Wissen. Er überzeugte mich zurück ins Leben zu kommen.       </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Er war lang. Das Licht war   an dessen Ende. Ich war umgeben von Lichtkreisen, alle in verschiedenen   Lichttönen, wie die Farben eines Regenbogen.</o:p>

  Als ich am Ende ankam hatte ich die starke Empfindung dass   er noch länger war und weiter ging, als ob ich am Ende wenn ich ins weiße Licht   hinein ginge, ich nicht wieder zurück auf die Erde kommen sollte. Die erste   Tunnelreise ist in einer horizontalen Position, und der zweite Teil der Reise in   einer vertikalen Position. Das Licht ließ mich nicht hindurch, also weinte ich.   Der zweite Teil des Tunnels war für mich. Und ich fühlte auch dass diese zweite   Reise noch schneller wäre. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Jenes Licht war wie   erweitert. Als ob Leben in jenem Licht wäre. Liebe, Wissen, Weisheit, alles nach   dem wir suchen ist dort. Es war wie das Licht von Wolken wenn sie fliegen. Sie   stören dich nicht, sind aber brillant und strahlend ohne dass du deine Augen   schließen musst. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Es gab angenehme Empfindungen. Am Ende weinte ich um dort zu   bleiben. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein     Ich hatte keine Zeit um zu denken   oder mich selbst zu fragen. Alles war so lebhaft und angenehm. Ich hatte kein   Bedürfnis mir zu jener Zeit selbst Fragen zu stellen. Es gab überhaupt keine   Bedürfnisse. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft          Die Stimme sagte mir meine Zukunft voraus. Ich sah nur die   zwei Bilder meiner Kinder, die das Licht mir in den Kopf setzte damit ich   zustimmte zurückzukommen. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Als ich   diese Erfahrung erlebte praktizierte ich den Katholizismus, das heißt ich ging   von Zeit zu Zeit in die Kirche und ich hatte einen starken Glauben an Gott, den   ich noch immer habe.</o:p>

  Nach der Erfahrung, fühlte ich eine große Veränderung in   mir, ich dachte sogar ich würde verrückt werden. Ich wollte wieder sterben und   zurück an diesen friedlichen und magischen Ort kommen an dem ich gewesen war.   Ich hatte dort Gott kontaktiert, es war ein starkes Licht in jedem Atom, es   enthielt starke Schwingungen aus Liebe. Also war Telepathie die Stimme die   direkt zu meinem Herzen ging. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja   Ich glaube an Gott und danke ihm sehr.   Rituale können praktiziert werden oder nicht, sie sind nicht notwendig wenn du   Liebe hast und in Frieden bist. Ich meditiere und bringe auch Frieden und mehr   Freude zu Gruppen von Menschen. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen   Jetzt   sind für mich alle Religionen gleich, denn DER MENSCH HAT DIE IDEE VON GOTT   AUFGETEILT, meiner Meinung nach.</o:p>

  GOTT ist einfach EINER und ALLES. Es gibt keine Trennungen   in menschlicher Liebe für mich. Ich kann zu jeder Religion gehören oder zu   keiner. Ich fühle mich frei GOTT zu lieben, und ich brauche nicht einmal einer   Gruppe anzugehören um es zu tun, obwohl ich alle Sichtweisen von allen   Religionen respektiere. Der Katholizismus ist in meinem Leben als Teil meiner   Tradition, ich empfinde nicht einmal das Bedürfnis meine ererbte   Familientradition zu praktizieren.    </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Ich   hatte keine gute Beziehung mit meinem Mann, 4 Jahre später wurde ich geschieden.   Ich fühlte dass ich nervös in die Operation ging und auch ohne Erwartungen. Das   alles überraschte mich eine Zeit danach. Ich war überhaupt nicht glücklich als   dies alles mir passierte. Ich hatte Eheprobleme. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich   hatte ein klareres Verständnis von dem was gut oder schlecht für mich war und   ließ nicht mehr andere Entscheidungen für mich treffen. Ich realisierte dass   mein Leben meines war, nicht dem Willen anderer unterworfen. Ich wurde eine   entschlossene und sichere Person. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Den anderen Teil des Tunnels wahrzunehmen, das Licht zu durchqueren ---woher   wusste ich dies...über die Art von Reise wusste ich wenn ich jenes Licht   durchquere werde ich in vertikaler Position meines Körpers reisen als würde ich   'von einer starken Kraft oder Energie angesogen'. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Gott   lehrte mich die Menschen vom Herzen zu kennen, sie mit meinem Herzen zu   behandeln, und ich fühlte auch die Verbindung.</o:p>

  Nach der Erfahrung kam ich so verwandelt zurück, dass ich   sogar viele schwierige Beziehungen die ich mit Mitgliedern meiner Familie hatte   umkehren konnte.</o:p>

  Die Weise wie ich sie behandelte. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher         Ich fühlte immer dass Gott existiert, also fühlte ich dass ich den Beweis der   Existenz hatte. Vielleicht ein Beweis den ich zu jener Zeit meines Lebens   benötigte. Es ist nicht so dass ich nur durch die Erfahrung von seiner Existenz   erfuhr. Ich fühlte es auch schon vorher. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich hatte die Empfindung und habe sie noch,   dass ich eine andere Art von Energie, oder eine extra Energie gewinne. Als ob,   wenn ich segne das von der Person gefühlt wird. Wenn ich eine Person berühre,   kann ich fühlen was sie fühlen oder kann leicht erraten was ihm oder ihr geschah.   Ich spüre das Bedürfnis Menschen zu helfen mit dem was sie brauchen oder lernen   müssen. Ich weiß nicht warum. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     . Alle von uns haben eine Mission im Leben, und kommen um sie zu erfüllen, aber   sie wird erfüllt werden wenn wir die Dinge tun die wir lieben, und unsere Herzen   benutzen während wir jedes kleine oder große Ding im Leben tun. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich hatte nie das Gefühl als hätte ich aufgehört zu leben...ICH FÜHLTE ALS HÄTTE   ICH NUR DEN ORT UND ZUSTAND LEBENDIG ZU SEIN GEÄNDERT. Ich hatte keine   Wahrnehmung eines Todes, eines Endes in meinem Leben oder einem Stopp. Aber ich   fühlte als sei ich in einer anderen Dimension der Existenz. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        Ich lernte jede Sekunde zu leben wie eine letzte Sekunde und 100% zu   geben um anderen zu helfen und sie zu respektieren als ob sie ich wären. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Ich musste stärker werden um   Schwierigkeiten zu überwinden die später kamen...und um die Wahrnehmung zu haben   alte Muster zu ändern, auch anderen zu helfen, ihnen zu vergeben und sie zu   lieben... Ich wurde sehr einfühlsam. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     LIEBE IST   LIEBE...sie könnte die Gestalt ändern und du könntest allein sein aber mit Liebe,   für das Leben und die Leute die dich umgeben; egal ob allein oder nicht, ich   fühlte dass meine Liebe ausgedehnter war, dass ich sogar diejenigen lieben kann   die ich nicht kenne oder nie traf. Als gäbe es keine Unterschiede. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich bin   eine sehr spirituelle aber keine religiöse Person. Ich habe mich sehr verändert.   Ich bin mir der Bedürfnisse von anderen und auch ihrer Gefühle bewusster. Ich   bin rücksichtsvoller zu anderen. Ich bin mir meines Schicksal sicherer und frage   nicht nach der Meinung von anderen Leuten um mein Leben zu leben. Vorher hatte   ich Angst Entscheidungen zu treffen und jetzt all diese Jahre nach der Erfahrung   musste ich starke und schwierige Entscheidungen treffen, und nahm sie ohne zu   zögern und war verantwortlich wenn ich einen Fehler machte. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja     Definitiv   zum Guten. Ich bin ehrlicher, offener, direkter, natürlicher, gläubiger,   sensibler, rücksichtsvoller, und brillanter im Wissen und anderen Aspekten   meiner Persönlichkeit. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Nur am Anfang. Es war schwierig es   meinem Mann klar zu machen. Ich verstand sie. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich kann Persönlichkeiten sehr gut lesen oder sogar Die Präsenz des Todes fühlen.   Vorher fühlte ich das auch aber ich akzeptierte es nicht. Jetzt fühle ich   Energien leicht sowie auch den emotionalen Zustand von Menschen. Es gibt viele   natürliche Fähigkeiten die nach der Erfahrung in mein Leben kamen. Auch Visionen   oder Träume wo ich Botschaften erhalte.    </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Diese   Arten von Wahrnehmung und der innere Frieden den ich erhielt. Das starke Gefühl   von Nichtdiskriminierung. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Meinem Mann als er mein Mann war. Er   dachte ich wäre verrückt. Das verletzte mich sehr. Meiner Mutter. Sie glaubte   mir. Und mit der Mutter des Psychologen. Sie hatte eine ähnliche Erfahrung. Dies   half mir sehr sie als eine reale Erfahrung anzunehmen. Später vielen anderen   welche dieselben Dinge durchmachten wie ich. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein       Nur davon gehört, aber ich schenkte dem nicht viel Beachtung. Nach dieser Sache   kaufte ich alle Bücher die ich fand um den Prozess zu verstehen den ich   durchgemacht hatte. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich nicht real           Ich glaube ich dachte das wegen   meinem Mann. Er beeinflusste meine Gedanken mit seinen Meinungen. Denn innerlich   fühlte ich dass sie real war. Aber die Angst vor Verrücktheit ließ mich denken   dass sie vielleicht nicht real sei. Aber als die Veränderungen in meinen Geist   und meine Gefühle kamen, wusste ich dass sie real war. Wie Ausdehnungen von   Liebe, mehr Wahrnehmungen zu haben, und so weiter.    </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Es   gab eine große Veränderung in mir, und warum war sie mit Spiritualität verbunden?   Und nicht mit Musik oder anderen Aspekten des Lebens? Ich musste wachsen und   meinen Kopf öffnen. Sie war definitiv real für mich, denn die Veränderungen   waren auf Dauer, und andere Menschen fühlten ähnlich wie ich. Also kommen diese   Veränderungen in unser Leben um uns zu helfen bessere Menschen zu sein und um   Botschaften von diesem Wissen zu bringen; viele Menschen zweifeln. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Ich schrieb ein Buch und erzählte einen   Teil davon. Ich wende immer das an was ich bei dieser Erfahrung lernte. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?      Ich danke Gott dass ich erwählt wurde   oder dass mir die Gelegenheit geboten wurde um mich selbst zum Guten zu   korrigieren und verbessern.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/maria_sv_nte.htm