{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/avery_d_nte.htm","mytitle":"Avery D NTE 6882","mylang":"de"}
          	Avery D NTE 6882                                	            		

Avery D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:

  Ich erhielt einen Stromschlag von einem Kühlschrank aus   den 1960ern. Ich sah viel vor meinem Übergang und danach.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:            Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:          1973 74

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Ich weiß nicht sicher ob sie mich zurück   schocken mussten. Ich erhielt einen Stromschlag.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich sah die Notärzte   herbeikommen und ihr Werkzeug auspacken. Sie kamen durch das Tor und begannen an   mir zu arbeiten. Ich sah Autos vorbeifahren und Leute die zuschauten.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger   Bewusstheit und Wachheit als normal          Es war sehr klar.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als meine Mutter mich aus dem Keller hinauf trug.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen     Zeit kümmerte mich nicht. Sie war nicht mehr wichtig.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Alles war sehr   klar.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Ich habe keine Erinnerung an Töne.   Alles war still.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja Als ich hinaus ging war ich in einem schwarzen Raum. Ich hatte keine   Angst. Ich sah ein sehr helles Licht weit weg von mir. Ich sah Umrisse von   Engelsfiguren. Es war als würden sie auf mich warten.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Unsicher

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?           Ich hatte keinerlei Furcht. Es war so friedvoll und ich fühlte   mich sicher, als wäre jemand bei mir.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?       Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?       Nein     Du wirst dich um nichts sorgen. Du   möchtest es genießen.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?       Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher   Ich war   sehr jung aber ich glaube ich war getauft worden.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?      Ja

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Anders christlich Ich studiere jetzt viel über Gott, ich habe viele Bescheinigungen dass   ich bestanden habe.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?       Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?     Ja

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?       Ich empfand ihre Präsenz

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Unsicher

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       Nein

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Nur als ich das Licht sah, es   ist so ehrfurchtgebietend.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?       Nein

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?      Unsicher    Ich war zu jener Zeit nicht sicher,   aber ich bin mir jetzt sicher.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja  Wir sind nicht nur hier für uns selbst, wir sind hier um anderen zu   helfen ihren Weg zu Gott zu finden.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher     Ich werde über diese Frage nachdenken müssen.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja    Wenn die Menschen nur zuhören   würden könnte es den Himmel hier auf Erden geben, jetzt ändern sich einige   physische Dinge in meinem Leben, wie mein Haar, auf die Weise wie ich denke und   mein Herz.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Ja     Nun wenn man sogar im Alter von 9 oder   10 Jahren auf sich selbst herunter schaut, realisierte ich dass ich all die   Spielsachen und das Fahrrad das ich hatte nicht brauchte, also begann ich   anderen zu helfen die keine Spielsachen hatte, und ich tue das bis heute.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Ja es gibt   nichts dort drüben um dir zu schaden; es ist wie allein zu wandern und du hast   Angst und auf einmal siehst du die Polizei und 10 Tonnen fallen dir von den   Schultern. Jenen Frieden gibt es zehnfach auf der anderen Seite; bereue und habe   keine Angst zu sterben, ich habe keine.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher   Ich konnte Leuten Dinge sagen über ihre Umgebung und ihre Kinder. Ich   wurde sehr fürsorglich und talentiert. Ich kümmerte mich mehr darum Dinge zu   machen und den Menschen Dinge zu sagen um ihnen zu helfen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?       Ja

  Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?       Ja

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja

  Haben die gestellten Fragen und die Informationen die Sie   geliefert haben, Ihre Erfahrung genau und vollständig beschrieben?          Unsicher            

[1] https://www.nderf.org/German/avery_d_nte.htm