{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sarah_p_nte.htm","mytitle":"Sarah P NTE 6885","mylang":"de"}
          	Sarah P NTE 6885                                	            		

Sarah P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war bei meiner Freundin die mein Alter hatte, und wir   endeten im Bereich eines Speicherbeckens. Ich erinnere mich nicht ob wir   wanderten und diesen Ort fanden, oder jemand uns mitnahm und uns dort absetzte.   Es gab eine Art steinerne Mauer mit einer kleinen Menge Wasser das darüber lief.   Links von dieser Mauer war ein glattes dunkles Gewässer (kein Teich oder See),   und rechts von dieser Mauer waren die 'Fälle'. Das Wasser floss von links über   die Mauer und dann hinunter in den Wasserspeicher. Dieser Wasserspeicher rechts   hatte schäumendes, wütendes, aufgewühltes Wasser. Meine Freundin ging voran und   es war vielleicht gerade genug Platz um im Gänsemarsch hinüber zu wandern wo   Typen auf einer Erdanhäufung oder so saßen. Wir machten ein paar Schritte und   meine Füße glitten aus und herunter in das Wasser auf der linken Seite und ich   erinnere mich dass meine Arme ausgestreckt waren über die Mauer, mit meinen   Fingern die sich an der rechten Kante der Mauer festhielten. Es ist möglich dass   ich auf der linken Seite im dunklen Wasser bis beinahe in Brusthöhe war. Ich   habe keine genaue Erinnerung mehr! Im Bruchteil einer Sekunde sah meine Freundin   mich, und dann sagte ich ihren Namen während meine Füße, Beine, und der   Oberkörper glatt, und sicherlich entgegen dem Uhrzeigersinn, herum schwangen auf   die andere Seite der Mauer, und mich mitnahmen in das stürzende, aufgewühlte   Wasser des Reservoirs hinein!</o:p>

  Nun, hier kommt die Erfahrung: Also bin ich dort unten?!   Ich erinnere mich noch klar, deutlich dass es war als würde ich hinunter auf   meinen toten Körper schauen der auf dem Grund des Reservoirs lag und an den   Gedanken erinnere ich mich, und nur an diesen Gedanken, er war :“Ich bin tot“.   Der Bereich auf den ich herunter schaute wo mein toter Körper lag war   beleuchtet! Als hätte jemand das Licht angelassen! Die Emotion an die ich mich   erinnere und die die 'Ansicht' meines toten Körpers begleitete, war    keine Beunruhigung, sondern reine faktische Anerkennung dass ich tot war.   Es gab keine Furcht. Das Nächste was ich weiß, ich war von einem oder mehreren   Typen herausgezogen worden, die auf der anderen Seite gewesen waren. Nun, wir   redeten nicht über das Erlebnis, aber er oder sie fuhren meine Freundin und mich   zurück zum Haus meiner Schwester. Das Haus meiner Schwester war wo meine   Freundin und ich vielleicht an jenem Tag fortgegangen waren. Wir waren zu Besuch   und es war weit weg von meinem Haus oder demjenigen meiner Freundin. Die Typen   blieben bei meiner Schwester und aßen an ihrem Esstisch. Das ist alles woran ich   mich erinnere, außer einer weiteren Sache. Wenn ich richtig liege, denke ich   dass kein Wasser aus meinen Nasenlöchern oder meinem Mund heraus kam, kein   aushusten des ekligen Wassers vom Reservoir nachdem ich aus dem Wasser in   Sicherheit gebracht wurde. Ich finde jene Tatsache seltsam, aber ich weiß nicht   wie lange ich auf der rechten Seite des Wasser war, noch sonst irgendetwas. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1974 ungefähr. </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Ertrinken    Ich habe keine   Informationen über meine Situation insofern es Hirn oder Herzfunktionen   anbelangt usw. Ich wurde von einem guten Samariter gerettet und habe nicht mit   ihm oder ihnen gesprochen, noch konnte ich damals mit ihnen reden.     </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein   Nun, nicht soweit   ich mich erinner, aber das bedeutet nicht dass es nicht geschah.    Ich kenne die Zeitspanne von allem was mir passierte nicht. Sekunden oder   Minuten? Also diese und die Frage oben zu beantworten ist ein wenig heikel für   mich. Ich könnte antworten mit der Möglichkeit dass es 'geschehen sein könnte   und jene Information mir nicht vertraut ist'. Ich werde diese Frage und   diejenige direkt davor nur im Kontext davon beantworten was meine Erinnerung   mich wissen lässt. Und der Teil der Frage der Trennung vom Körper ist nein. Ich   bin ein wenig verwirrt darüber, weil ich dieses Leben in vielen Bereichen nicht   wirklich verstehe. Ich werde nicht annehmen dass ich außerhalb meines Körpers   war. Ich kann nur übermitteln was meine Wahrnehmungen waren, meiner besten   Erinnerung und Wortgebrauchs nach. Meine Erinnerung ist dieselbe wie sie immer   war. Sie ändert sich nicht mit dem Vergehen der Zeit, obwohl vielleicht mehr   erinnert werden könnte im Gespräch mit der richtigen Person oder durch Gebet.</o:p>

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Als ich auf meinen Körper   herunterschaute und meinen Tod anerkannte, scheint es laut meiner Erinnerung zu   sein dass ich ausgesprochen wach war. Das Unerklärliche geschah und übermittelte   Energie durch (eine) Quelle(n) die ich nicht verstehe. Das Schaukeln meines   Körpers in die linke Seite des Wassers und dann in die rechte Seite des Wassers   geschah so schnell, dass die Erinnerung definitiv war 'ich auf mich selbst unten   schauend'. Während ich jetzt darüber nachdenke, war es reifer. Es entfaltete   auch etwas wie eine Führer Qualität, auf die Weise wie mir gezeigt wurde dass   dort mein Körper ist, und dass ich tot bin! Als wäre ich von einem unsichtbaren   Etwas geführt worden welches Autorität hatte und die Leitung hatte. Was? Um mir   zu zeigen dass ich tot bin? Nur der knappste Unterschied zu meiner tagtäglichen   Bewusstseinsebene wurde ausgedrückt. Sie, die Ebene, war fast liebevoll   Elternhaft, da ich an jenem Tag nicht starb. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen        Während mir im beleuchteten Bereich mein Körper gezeigt wurde,   oder ich außerhalb meines Körpers war und meinen toten Körper beobachtete,   schien die Zeit eine ätherische Präsenz zu haben. Es war dort visuell so klar.   Als ob das Wasser in dem wir waren uns nicht mit seinem Gewicht erdrücken würde,   wie Wasser es macht. Ein kristallines Gehäuse wo das Wasser nicht auf meiner   Haut gespürt wurde, aber wo ich seine Präsenz fühlen konnte, wie in einem Raum   zu sein und die Luft in jenem Raum zu atmen. Hu, woher kommen diese Gedanken?   Ich möchte nicht raten, aber sie sind gut, dank des Fragebogens. Ich habe vorher   nicht so gedacht, und die Fragen bringen Erinnerungen heraus. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nun, der Gedanke oder der Engel oder was immer es war das   anzeigte: „Ich bin tot“, war vielleicht eine reifere 'Stimme?'. Ich war voll   eingeschaltet, bewusst, und sah klar aus einer Distanz aber von oben. Sie schien   meinen Teenagerkörper zu betrachten. Ich habe noch eine Vage Erinnerung an das   was ich sah. Ich meine damit die Position meines Körpers, und dass er auf dem   Grund des Wassers zu sein schien, dort ruhend wie es ein schweres Gewicht tun   würde. Ich trieb nicht durch das hässliche, dunkel schäumende Wasser. Auch   fühlte ich ein wenig Empathie für das arme Kind das tot dort lag! Ich sah den   Film 'The Body snatchers' nie, aber es war irgendetwas was an jenem Tag vorging. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Mein Hören war ein wenig stumpf,   gelinde gesagt. Als Teenager, hatte ich Probleme, aber ich endete gewöhnlich in   Sicherheit. Nun dreht sich die Frage um was? Ok, während ich in jenen   beleuchteten Wasserbereich auf mich herunter schaute, oder was auch immer   vorging, 'hörte' ich definitiv einen Gedanken, und er war:“Ich bin tot“ oder „Du   bist tot“. Wie wenn wir Gedanken haben und ich kann sie hören, aber nicht wie   wir durch unsere Ohren hören.    </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  Es schien an dem Punkt   beleuchtet zu sein wo ich auf meinen Körper herunter schaute. Nicht hell   erleuchtet, aber angenehm beleuchtet. Der möglicherweise den Bereich umgab von   wo ich entweder herunterschaute oder von dem ich zu meinen Körper   herunterschaute. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Vielleicht das Ausmaß dass ich tot dort lag. Sorglos wie in   meinem menschlichen Leben. Keine Beunruhigung. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher          </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich lebe um die Hände von Vater und   Mutter Gott zu halten. Nicht wie irdische Menschen es halten indem sie andere   verletzen, aber in Wahrheit um Liebe zu suchen und über Gott, die Liebe, und den   Himmel zu lernen und zu forschen. Ich glaube nicht an irgendein Dogma das von   anderen geliefert wird. Ich möchte nur niemals jemand oder irgendetwas   verletzen. Aber ich stolpere immer wieder über meine eigenen großen Füße. Ich   möchte mich nur unter den metaphorischen Flügeln des Geistes verstecken, weil   das Leben auf dieser Erde zu schwer ist. Ich sehne mich nach mehr. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Ich weiß es nicht   Ich erfreue mich an Frieden,   universaler Liebe, und den goldenen Regeln. Ich wurde um 1985 in den Heiligen   Geist getauft, und akzeptierte Gott in meinen 20ern. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Ich war noch nicht in spirituellen Dingen   gereift, noch hatte ich Zugang zu Lesestoffen usw., noch viele   Kindergottesdienste besucht. Also war alles was mit dem Jenseits, Engeln,   Geistern, Spiritualität usw. zu tun hatte nicht beständig in meinem Leben. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher         </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher    Nicht in   meiner Erinnerung hier und jetzt, aber wer kann sagen dass es nicht so war? Ich   ganz sicher nicht. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich habe jene   Hoffnung, einen funken davon, wegen anderen Dingen die geschehen sind, die mir   die Energie vermittelten Bücher über das Jenseits zu studieren. Zeichen,   Botschaften von Bonnie McEavy über ihre zehnjährigen Nachforschungen, ehe sie   ihr Buch schrieb, sie redet von Dingen an die ich keine Sekunde geglaubt hätte,   wenn ich nicht übernatürliche Momente erlebt hätte. Seit ich diese in meinem   Leben habe, kann ich mich mit Büchern, Kunst und Musik von bestimmten Menschen   glücklich fühlen. Andere Menschen würden von ihnen beängstigt, gelangweilt,   desinteressiert werden, oder sogar beleidigend sagen sie seien verrückt! Aber   mentale Probleme sind anders als Realitäten die man erleben muss um sie zu   glauben! Ich nenne sie nur Segnungen. Ich bin sensibel für Mitarbeiter auf   Arbeitsstellen, wegen diesen Dingen. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher     Ich denke nicht dass   irgendjemand mit mir viel davon redete, wenn überhaupt. Vielleicht taten meine   Freundin und ich das, aber wir waren sicherlich manchmal alberne blonde   Teenager, und so könnten wir sogar nie darüber geredet haben. Falls wir das   taten, habe ich keine Erinnerung daran. Wenn ich also die Gelegenheit gehabt   hätte als ich jünger war, damals ein Gespräch mit Interessierten darüber zu   führen, so wäre es vielleicht schwierig gewesen für mich es mit Worten   auszudrücken. Aber vielleicht auch nicht. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Ich liebe Engelsgeschichten und   Spiritualität. Die Tatsache dass ich vielleicht gerettet wurde, begeistert mich   wie von einem Engel berührt zu werden. In diesem Fall, wurde ich vielleicht von   (einem) Engel(n) umhüllt. Mein Hunger geht weiter und ich dürste nach unserem   Herrn. Es gibt Millionen von Veröffentlichungen zu sichten, zu lesen und zu   studieren. Ich bin froh lebendig zu sein und darauf zu warten den Himmel zu   sehen, wie viele andere. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Vor siebzehn Jahren oder so. Die   Lehrerin an der Uni studierte Nah-Tod-Erfahrungen als Thema für ihr Diplom. Sie   schätzte es dass ich der kleinen Klasse davon erzählte. Ich war die einzige die   ihre Hand hob als die Lehrerin fragte ob irgendjemand eine Nah-Tod-Erfahrung   gehabt hatte. Ich kann nicht sagen ob, wie oder warum andere beeinflusst wurden,   aber ich weiß dass sie Interesse zeigten und respektvoll zuhörten als ich in der   Klasse stand um meine Erfahrung mitzuteilen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher        Ich könnte Wissen oder Eindrücke erhalten   haben von all dem Fernsehen was ich als Kind ansah, oder in der Schule, oder   sonst-wo. Vielleicht sogar von Leuten die irgendwo Gespräche darüber führten,   etwas was ich überhörte? Wer weiß? </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich erinnere mich   nicht. Aber nochmals, ich werde eine Antwort heraussuchen um dies zu   vervollständigen. Ich denke nicht dass irgendjemand mir geglaubt hätte! Und ich   dachte wahrscheinlich nicht daran! Wow! </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real             Angesichts,   dass sie sich über mehr als dreißig Jahre nicht verändert hat, und dass ich   alles über Spiritualität lernte, und erlebte, glaube ich dass ich etwas Schönes   erlebte. Vielleicht ein Geschenk. Und die Elemente der Erinnerung verändern sich   nicht! Es gibt eine dunkle Seite im Leben, aber es gibt auch Wunder, Schönheit,   und atemberaubende Dinge überall auf dieser Erde. Wie ich von einem Pastor in   einer Predigt erfuhr, wenn man im Winter Zwiebeln in die tiefe, dunkle Erde   pflanzt, wartet man für Monate, aber getreulich kommen die Pflanzen heraus, oder   die schönen Blumen! Aufgetaucht aus ihrem dunklen Ort, ist es nur ein weiteres   schönes Geschenk. Mir wurden möglicherweise die Babyschritte    der Spiritualität gezeigt, damit ich ein Leben lang habe meinen Freund   Jesus zu preisen. Bis ich ihn und seine Familie mit der Zeit treffe.   Selbstverständlich vielleicht. Demütig, kleinlaut und scheu sage ich dies. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Während ich aufwuchs hatte ich wiederholt Träume von Ertrinken! Ich starb   nicht in den Träumen, aber sie wurden erstaunlich intensiv im Detail während ich   schlief. Dies alles als ich ein kleines Mädchen war! Ich hatte auch kürzlich   einen Traum dass mein Hund in einer Tasche meiner Bluse war, ich überquerte ein   dunkles Gewässer und er verschwand! Der Hund! Er ertrank! Er ist zwölf und mein   Kollege. Dieser Traum erschreckte mich. Im Traum suchte ich nach ihm im Wasser,   konnte ihn aber nicht finden.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/sarah_p_nte.htm