{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cc_possible_nte.htm","mytitle":"CC M\u00f6gliche NTE 6886","mylang":"de"}
          	CC Mögliche NTE 6886                                	            		

CC Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Dann war das Erste was ich sah eine Vision von mir, tot   auf meinem Bett, und der Vermieter kam mit seiner Tochter zur Tür herein. Er   übergab sich und sie schrie als sie mich tot allein auf meinem Bett in der   Kellersuite liegen sah. Dann durchlief ich eine Auge um Auge und Zahn um Zahn   Bestrafung mit jeder Vision meiner Vergangenheit. Es gab vier Visionen. Ich   fühlte einen Schmerz in meinem Arm und sah eine Vision von mir wie ich ihr   Schmerzen an ihrem Arm zufügte als sie sich weigerte mir mein Tagebuch   zurückzugeben, das sie aus meinem Schlafzimmer genommen hatte. Ich war ein   Teenager als das stattfand.</o:p>

  Dann ging ich in einen Tunnel und jemand der unsichtbar   war hielt meine Hand. Ich lag auf meinem Rücken als ich im Tunnel durch   verschiedene Dimensionen schwebte. Ich schaute hinunter in die Dimension und sah   schwarze Seelen die mit den Zähnen mahlten und knirschten und miteinander   kämpften. Sie waren in einem kleines Bereich bei einem Loch wo Feuer waren, also   vermute ich dass sie die Menschen in die Feuer warfen und sie konnten dort nur   in einem kleinen Bereich stehen. Es war ein gräulich beleuchteter Bereich. Dann   ging es weiter zur nächsten Dimension und es war ein rötlich beleuchteter   Bereich. Dann gingen wir zur nächsten Dimension. Es war ein Bereich wo sie mir   irdische Gedanken in den Sinn setzten, versuchten mich davon abzulenken weiter   zur nächsten Dimension zu gehen. Ich glaube das ist die Dimension wo Menschen zu   einem Geist werden der auf der Erde fest hängt wenn sie zurückkehren wollen.</o:p>

  Die nächste Dimension war totale Dunkelheit und ich nenne   das den Wartesaal. Es ist dort wo man Gott um Barmherzigkeit bittet und an die   Himmelstür klopft. Ich schluchzte nach Jesus und schluchzte für Gott dass er mir   helfen sollte. Dann ganz plötzlich war ich in einem hellen goldenen Licht, das   überall um mich herum schien und ich konnte nichts als das goldene Licht sehen.   Dann trennte sich das Licht und ich sah Wolken und Leute die auf Wolken standen.   Ich dachte das seien die Himmeltore und dass die Menschen auf den Wolken   diejenigen waren die die Aufgabe hatten Seelen die es durch den Tunnel schafften   zu begrüßen.</o:p>

  Dann stand ich auf einer Wolke und die Wolke bewegte sich   nach unten wo eine Wolke war mit vielen Menschen die dort standen, die ich nicht   erkannte und ein Mann mit goldenen Haaren hielt seine Hand ausgestreckt. Er zog   mich magnetisch zu seiner Wolke und dann als unsere Finger sich berührten war   ich augenblicklich wieder in meinem Körper. Nicht vollständig zurück in meinem   Körper sondern wieder in meinem Heim. Ich brauchte Tage um wieder ganz in meinem   Körper zurückzukommen und ich fühlte mich hoch spirituelle und nicht geerdet. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       September 2000 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja            Ich fühlte mich als würde ich sterben. Ich lag auf meinem Bett hoffend das   Gefühl würde vergehen, aber ich wurde wie gelähmt auf meinem Bett und mein Geist   und meine Seele begannen meinen Körper zu verlassen, beginnend bei meinen Füßen.   Ich fühlte mich wie eine leere Hülle die auf meinem Bett lag und dann fühlte ich   wenn ich einen tiefen Atemzug machen würde so wäre es mein Letzter. Dann fühlte   ich einen Schmerz in meinem Herzen und ein Schnappen und ich verließ meinen   Körper. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   In einer der   Dimensionen sah ich ein Kreuzfahrtschiff das auf dem Ozean segelte. Das war   etwas was ich nie auf der Erde tun konnte. Der schöne Ozean und das Schiff   lenkte mich ab und die Hand die meine Hand festhielt rutschte weg als ich an die   Erde dachte. Ich entschuldigte mich dass ich von dieser Vision des   Kreuzfahrtschiffs abgelenkt wurde und sagte dass ich realisierte dass ich nicht   auf ein Kreuzfahrtschiff gehen könnte weil ich gestorben war. Die Hand des   unsichtbaren Wesens hielt meine Hand dann wieder während dem Rest der Reise im   Tunnel. Ich hatte Jesus angerufen mir zu helfen meinen Weg zur Himmeltür zu   finden.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich war augenblicklich wieder in   meinem Zuhause nachdem ich an der Himmelstür war. Ich wurde extrem spirituell   und hatte das Gefühl dass meine Füße den Boden nicht berührten als ich nach   Hause zurückkehrte. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Ich war die ganze   Zeit wach war aber erfüllt von Freude als ich bei den Himmelstoren war. Die   Liebe wurde sehr tief gefühlt und ich war auf der höchsten Stufe von Bewusstheit   als ich vom goldenen Licht umgeben war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Die Welt erschien   mir anders nach der Erfahrung. Ich fühlte mich hoch spirituell und nicht   geerdet. Ich fühlte als würde ich auf Luft gehen als ich nach Hause   zurückkehrte. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Es gab keine Töne während der   Erfahrung. Ich schaute auf die Uhr als ich gelähmt auf meinem Bett war und es   war 9:30 morgens. Es dauerte vierundzwanzig Stunden um zu meinem Zuhause   zurückzukehren. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Ich war nicht in einem   Tunnel als ich die Auge um Auge und Zahn um Zahn Strafe erhielt. Als ich meine   vergangenen Fehler in Visionen meiner Vergangenheit sah. Danach war ich in einem   Tunnel verließ den Tunnel aber beinahe als ich von der Vision der Erde und einem   Kreuzfahrtschiff auf dem Ozean abgelenkt wurde. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Es gab viele Leute auf der Wolke auf der der blonde Mann stand. Es gab   andere Leute auf anderen Wolken aber nur wenige auf jeder Wolke. Ich erkannte   keine von ihnen, außer dass der blonde Mann identisch mit dem Foto von Jesus   ist, dessen Portrait der Adventist vom siebten Tage gemalt hat. Aber ich denke   nicht dass es Jesus war der mich magnetisch zu seiner Wolke zog. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ein schönes goldenes Licht. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Ich fühlte Freude als ich vom goldenen Licht umgeben war. Ich   fühlte extreme Liebe in meinem Herzen. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere          Ich entdeckte dass es andere Dimensionen gibt und einen   Tunnel der zur Himmelstür führt. Fehler die ich in der Vergangenheit machte von   denen ich nichts wusste, und für die ich um Vergebung bitten musste, denn ich   erhielt eine Auge um Auge und Zahn um Zahn Bestrafung dafür. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft          Eine Szene wo ich von meinem Vermieter und seiner Tochter   tot in meinem Zuhause gefunden werde. Er öffnete die Tür, übergab sich, und   seine Tochter schrie und rannte fort die Treppe hinauf nachdem sie mich tot auf   meinem Bett sah. So wäre es gewesen wenn ich nicht in mein Zuhause zurückgekehrt   wäre. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Ich   erreichte einen Ort wo ich in totaler Dunkelheit war wo es kein Licht gab direkt   bevor ich vom goldenen Licht umgeben war. Ich nenne den Ort totaler Dunkelheit   den Wartesaal. Es ist wo du an deine Vergangenheit denkst und versuchst Gott um   Gnade und Vergebung zu bitten. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Das Himmelstor war   der schönste Ort an dem ich je war. Ich fühlte so viel Freude und so viel Liebe.   Ich wollte dort bleiben musste aber ins Leben zurückkehren um bei meinen Kindern   zu sein. Ich erhielt eine zweite Chance im Leben. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      War in   der unierten Kirche von Kanada während meiner Kindheit bis zum Teenager. Dann   als Erwachsene wurde ich Anglikanerin und davor als Erwachsene hatte ich eine   Vielfalt von christlichen Kirchen besucht wie Presbyterianische Kirche und   Allianzkirche. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich studiere oft die Heilige Bibel   und sehe mir Shows über Religion an. Ich versuche noch die richtige Kirche zu   finden.</o:p>

   </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Anders christlich   Anglikanerin </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Nach der Erfahrung glaubte ich dann   total an Jesus und glaubte an den Himmel und realisierte dass es eine Hölle gibt   in die Menschen geschickt werden und realisierte wie Menschen die während sie im   Tunnel sind auf der Erde bleiben, zu Gespenstern werden und als Gespenster auf   die Erde gehen wenn sie vergessen das Königreich Gottes zu suchen und vergessen   Gott zu suchen, und vergessen Jesus darum zu bitten ihnen den Weg zur Himmelstür   zu zeigen, an die Tür des Himmels zu klopfen und um Gnade für die Fehler zu   bitten die sie machten und für die sie bestraft wurden. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich habe   seit der Erfahrung   einen starken   Glauben den Zehn Geboten und den Gesetzen Gottes zu gehorchen. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       Ich sah ein Auge mitten in der Luft schweben, welches ein großes   Tibetisches Auge war, also könnte es ein Auge des Buddha gewesen sein. Es gab   ein anderes Auge das kleiner war, welches identisch ist mit dem Auge das in   einer Pyramide auf der Währung der Vereinigten Staaten ist, das ich sah nachdem   ich das </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Als ich   auf einer Wolke stand umgeben von goldenem Licht (welches das Licht von Jesus   gewesen sein könnte). Ich war erfüllt von Liebe und Freude in meinem Herzen die   vom goldenen Licht abstrahlten. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich realisierte dass ich bessere Wahlen   treffen musste und keine Fehler machten durfte. Ich durfte niemand emotionale   oder physische Schmerzen verursachen. Ich war eine gute Person während meinem   Leben, aber ich machte einige Fehler bei denen ich nicht daran gedacht hatte um   Vergebung zu bitten. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Ich realisierte dass Jesus real ist und dass Gott im Himmel ist und dass   es wahrscheinlich ein Engel ist der dich durch den Tunnel bringt und die ganze   Zeit wo du im Tunnel bist deine Hand hält. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich weiß dass es einen Platz gibt der Hölle genannt wird, wo sie Menschen in ein   Loch werfen in dem Feuer ist. Ich weiß dass es einen Platz in einer anderen   Dimension ist wohin einige Menschen gehen. Ich weiß dass es einen Platz gibt den   ich Himmelstor nenne wo Menschen dich begrüßen. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        Die Leute auf den Wolken sahen genau aus wie menschliche Wesen und waren   gekleidet wie menschliche Wesen, aber sie alle hatten ein leichtes Licht um ihre   Körper herum. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja    Bestimmte Dinge dessen die Menschen sich nicht bewusst sind,   dass ihnen die Strafe nicht vergeben wurde (Auge um Auge Zahn um Zahn Bestrafung).   Ich fühlte denselben Schmerz im Arm wie meine Schwester ihn in ihrem Arm    fühlte. Ich versuchte sie dazu zu bringen mir mein Tagebuch zurückzugeben   und war wütend. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Liebe   erfüllte mein Herz und meinen Körper als ich vom goldenem Licht umgeben war und   hatte so viel Freude in meinem Herzen, wie ich sie nie in meinem Leben fühlte. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    I begann   die Heilige Bibel öfter zu studieren und studierte verschiedene Religionen. Ein   Platz wo Menschen hingehen welche die Ägyptische Religion haben ist ein   rötliches Licht. Er hat eine Säule und ist eine Grube ohne Boden. Die Religion   der Sphinx ist keine Religion der Gott zustimmt, ist was ich herausfand. Sie   werden in eine andere Dimension geschickt. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich bin   religiöser, änderte mein Leben, und habe andere Freundschaften, ich versuchte   Freundschaften zu finden die ans Jenseits glauben und an Jesus und an Gott   glauben. Ich lernte viel über die spirituelle Welt und erfuhr viel über die   spirituelle Dunkelheit. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Es war eine   solch ehrfurchtgebietende Erfahrung an den Himmelstoren. Es ist schwierig in   Worte zu fassen wie viel Liebe dort war und wie viel Freude ich dort in meinem   herzen fühlte. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich       genau so gut    an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden       Ich erinnere mich an vorher, während   und danach genau.   Aber im Monat   danach erinnere ich mich nicht genau an meine Erlebnisse, weil ich nicht richtig   in meinem Körper war, bis einen Monat nach der Nah-Tod-Erfahrung. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich erhielt die Gabe zur Erkennung von Geistern, wurde telepathisch, und begann   Fernwahrnehmung zu machen; ich hatte außerkörperlicher Erfahrungen wo ich   astrale Reisen zu einem Schloss in Schottland machte, und zu einem Herrenhaus in   Europa, und zu einer Blockhütte. Ich habe jene Erlebnisse für über zwei Jahre   nicht mehr gehabt, jetzt wo ich wieder ich selbst bin. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Aus   der Dunkelheit heraus ins Licht gezogen zu werden und so viel Freude und Liebe   gefühlt zu haben dass ich dort bleiben wollte. Aber ich wollte auch bei meinen   Kinder auf der Erde sein. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich wartete   für ein Jahr ehe ich über die Erfahrung sprechen konnte wegen al den   Veränderungen die auftraten. Mein Leben veränderte sich nach der Erfahrung und   ich hatte die Gabe der Unterscheidung und hatte Fernwahrnehmung. Unsichtbare   Geister griffen mich einige Male an. Mir wurde gesagt wenn man in andere   Dimensionen geht, kommen Wesen aus jenen Dimensionen dich besuchen und greifen   dich manchmal physisch an. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Ich glaubte dass ich eine zweite Chance in meinem Leben   erhielt. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich fühlte mich als würde ich sterben   vor der Erfahrung und starb dann. Mein Herz hörte auf zu schlagen und ich war in   anderen Welten. Ich hatte meinen Körper verlassen. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Ich begann nach der Nah-Tod-Erfahrung      ausserkörperliche Erfahrungen zu machen. Ich hatte Hilfe von Engeln die   mich vor dem Ertrinken im Fluss retteten und mir halfen mich vor einem   Autounfall zu beschützen. Ich glaube dass ich einen Schutzengel habe der mir   hilft lebendig zu bleiben. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?            Ich wusste nicht viel über das spirituell Dunkle vor der Nah-Tod-Erfahrung. Ich   hatte keine außerkörperlichen Erlebnisse oder astrale Reisen vor der Nah-Tod-Erfahrung.   Ich erhielt die Gabe der Unterscheidung von Geistern nach der Nah-Tod-Erfahrung   und lernte viel von jener Gabe.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/cc_possible_nte.htm