{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bobbie_t_obe.htm","mytitle":"Bobbie T Experience 6887","mylang":"de"}
          	Bobbie T Experience 6887                                	            		

Bobbie T Experience    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:

  Ich wurde im Krankenhaus aufgenommen um zu versuchen die   Wehen zu stoppen als ich vierunddreißig bis fünfunddreißig Wochen schwanger war   mit Zwillingen. Nach neunzehn Stunden, wurde ein Notkaiserschnitt gemacht wegen   dem Notstand eines der Babys. Der Anästhesist gab mir ein Medikament um mich   einzuschläfern und ich schlief irgendwie ein. Es war seltsam. Ich konnte mich   nicht bewegen oder reagieren, also schien ich bewusstlos zu sein, aber ich   konnte alles sehen und hören und fühlen. Ich fühlte wie sie meine Arme   festbanden und mich intubierten. Dann begann der Doktor meinen Bauch   aufzuschneiden und der Schmerz war unerträglich. Ich begann in meinem Kopf den   Doktor anzuschreien er solle aufhören und ich schrie sie an, aber sie konnten   mich nicht hören. Der Doktor fragte den Anästhesisten ob ich bewusstlos genug   wäre und er blitzte mich in meine linke Schläfe mit einer Art elektrischer   &#39;Schusswaffe&#39;. Ich schrie ihn an er solle damit aufhören, dass das mir weh tat.   Die Schmerzen gingen einfach weiter und weiter, ich war in Panik.

  Ich fühlte als der Doktor die beiden Babys herauszog und   mein Körper wurde mit jedem Baby vom Tisch hochgezogen. Die beiden Babys   urinierten und die Ärzte und Krankenschwestern lachten. Ich erinnere mich dass   ich dachte dass ich eigentlich nicht fähig sein sollte dies alles zu spüren,   geschweige denn die Menschen im Raum zu hören und zu sehen.

  Das Nächste woran ich mich erinnere, war meinen Kopf nach   rechts zu drehen, aber ich wusste dass das unmöglich war, da mein Kopf   festgebunden war. Rechts von mir war das schönste weiße weich scheinende Licht.   An diesem Punkt spürte ich keinerlei Schmerzen mehr, obwohl ich noch hören   konnte was im Raum vorging. Ich fühlte als würde ich zum Licht gehen und ich war   sehr glücklich und schmerzfrei. Ich hörte eines der Babys weinen und drehte   rasch meinen Kopf und konnte den Raum wie von weit weg sehen, gerade dann sagte   eine männliche Stimme über meiner rechten Schulter zu mir: „Es ist noch nicht   Zeit, geh zurück.“ Es war eine schöne, freundliche und liebevolle Stimme. Das   Nächste was ich wusste ich war regelrecht zurück in meinen Körper gekracht, mit   einer solchen Kraft und die Schmerzen begann wieder überall aufs neue. Sie   müssen mir zusätzliche Anästhesie gegeben haben da ich vollständig bewusstlos   wurde kurz nachdem ich zurückkehrte.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       10/15/87

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Geburt            Es war ein Notkaiserschnitt von Zwillingen.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich konnte die Ärzte   und Krankenschwestern reden hören, aber es schien nicht so wichtig zu sein. Erst   als ich eines meiner Babys weinen hörte drehte ich mich um, um zu schauen.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit          Ich schätze dass ich während der gesamten Erfahrung wach war. Die   Wachheit die ich fühlte als ich meinen Körper verließ war wirklich nicht anders   als normal, außer dass es keine Schmerzen gab, und ein so vollständiges   Glücklichsein.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Es war nicht wie gewöhnliches tagtägliches Sehen. Ich   konnte sehen, aber es fühlte sich nicht an als würde ich meine Augen benutzen.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich schätze mein Hören war etwa   dasselbe wie normal. Aber wiederum, es schienen nicht die Ohren zu sein die das   Hören machten.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Es war weiß und weich und   leuchtend. Das schönste Licht welches ich jemals sah.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Frieden, Glück, und   Ehrfurcht.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich bin wiedergeborene Christin.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Anders christlich

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Übereinstimmend   mit meinem Glauben an den Himmel, aber nicht damit dass die Seele den Körper   verlässt und zu fühlen als würde ich schweben, oder die rasche knallende   Rückkehr.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich begann nach Gott zu suchen. Ich   akzeptierte Jesus als meinen Herrn.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Ich   wusste, das Licht war Gott. Ich kann euch nicht sagen woher ich das wusste, ich   schien es einfach zu wissen.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich wusste dass ich von meinen Zwillingen   gebraucht wurde. Mein Zweck war sie und mein Dreijähriges, zu beschützen und sie   aufzuziehen.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ich wusste einfach dass das Leben weiter geht, aber ich kann nicht sagen   woher ich das wusste, es war einfach so.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Ich wusste dass ich vollständig geliebt wurde.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Ich weiß dass es ein Jenseits gibt, und dass ich dorthin gehen werde wenn   mein Körper stirbt. Ich weiß dass Gott und Jesus existieren, und dass sie mich   vollständig lieben.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        JaIch vermute dass ich mitfühlender bin und verständnisvoller für Menschen   und ihre Ängste.

  Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Ich fühlte als gäbe es keine Worte um   es zu erklären. Ich wusste mehr als ich sagen konnte. Ich fühlte auch dass die   Leuten denken könnten ich sei verrückt oder es wäre die Wirkung von   Schmerzmitteln gewesen.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ich kann keine Armbanduhr mit einer   Batterie tragen. Ich scheine auch Kamerabatterien rasch zu entleeren oder zu   veranlassen dass sie sich sonderbar verhalten. Meine Kamera zeigt sie als   dreiviertel voll und dann hole ich sie heraus reibe sie oder blase darauf und   dann zeigen sie wieder voll an. Zu Zeiten etwas ärgerlich.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Alles   war bedeutungsvoll. Sehr schwer zu erklären.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       In der   nächsten Nacht im Krankenhaus teilte ich sie meinem Mann, einer Freundin und   meiner Mutter mit. Sie sahen mich sehr seltsam an. Mein Mann wurde davon   beeinflusst, aber nicht sofort.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich wusste einfach dass sie real war. Ich kann es nicht   wirklich in Worte fassen.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Sie   geschah und ich fühle mich sehr privilegiert dass mir ein flüchtiger Blick   dorthin erlaubt wurde.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein          

[1] https://www.nderf.org/German/bobbie_t_obe.htm