{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/joyce_f_probable_nte.htm","mytitle":"Joyce F Wahrscheinliche NTE  6888","mylang":"de"}
          	Joyce F Wahrscheinliche NTE  6888                                	            		

Joyce F Wahrscheinliche NTE     
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich ging an einem Samstag arbeiten für Überstunden. Das   Personal der Reha nahm etwa zwanzig Patienten mit hinaus zum Yale Fußballspiel.   Dies war einen Monat nach 9/11. Ich fühlte mich nicht gut arbeiten zu gehen. Ich   war besorgt, aber ich konnte das zusätzliche Geld gebrauchen. Ich nahm meine   normale Dosis Insulin und aß tatsächlich mehr als gewöhnlich beim Frühstück an   jenem Tag. Es gab keine logische Erklärung dafür dass ich einen niedrigen   Zuckerspiegel haben sollte. Ich saß auf dem Rücksitz des Van als ein Patient den   Fahrer alarmierte dass ich bewusstlos wurde. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Oktober 2001 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja            Ich hatte einen spontane Insulinausschüttung wie mir mein Endokrinologe   erklärte. Mein Körper verbrauchte den normalen Insulin auf einmal und   verursachte eine Reihe von vier Krampfanfällen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND   unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich hörte meinen   Mitarbeiter meinen Namen rufen. Ich fühlte Empfindungen gezogen zu werden. Ich   fühlte als würde ich erstickt von der Glukose die mir in den Hals gezwungen   wurde. Ich fühlte auch dass ich, zur Zeit als ich herauskam sehr verängstigt   war. Ich dachte ich hätte einen ernsten Autounfall gehabt und hätte den Unfall   verpasst. Ich hörte eine sanfte Stimme sagen ich sei in Ordnung, und dass ich   niedrigen Blutzucker hätte und dass ich in einer Ambulanz wäre.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal     Es erschien als sei es viel   'schärfer'. Obwohl wenn ich in eine tiefe Meditation gehe ich fast die gleiche   Klarheit erreichen kann. Wenn ich Vorahnungen erhalte ist das sehr klar und   ausgeprägt und unvorhersehbar. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich aus dem   Körper heraus war war ich am höchsten organisiert und wach. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Die Zeit war nicht ersichtlich, es   war einfach. Es gab keine Reihenfolge bei den Ereignissen. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Während der Erfahrung war ich reines Bewusstsein ohne   irgendwelche anderen anhängenden oder eindringenden Gedanken, oder Gefühle.   Während der Erfahrung war ich sehr präsent und bewusst. Ich vergleiche es damit   wenn ich male. Ich bin so vertieft in das Kunstwerk dass alles andere sich   auflöst. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich konnte mich selbst besser hören.   Als ich mein Herz so schnell schlagen spürte dass es kurz davor stand zu   stoppen, waren die Schläge sehr laut und zu jener Zeit war ich aus meinem Körper   heraus. Ich fühlte es spürte es aber nicht. Ich hatte keine Schmerzen. Erst als   ich wieder vollständig in meinem Körper war als ich mich erholte. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte viel Empathie   aber auch Traurigkeit. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere          Was immer irgendjemand sonst fühlte, so war ich auch ein   Teil davon. Es gab keine Getrenntheit. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich wurde   in eine protestantische Familie hinein geboren, lernte aber dass alles Blödsinn   ist dass das 'EINE' universal ist und durch verschiedene Religionen spricht. Ich   glaube an sie alle und gleichzeitig doch an keine von ihnen. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich   suche nicht mehr nach einer 'Religion' um mich zu finden. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-Religiös nicht zugehörig     Als Kind erinnere ich mich an eine vertraute Präsenz die ich wahrnahm und bis   zum heutigen Tag behalte ich diese Beziehung. Ich habe mich in verschiedene   religiöse Überzeugungen gewagt, die katholische liberale Kirche, die jüdische   Religion, den Buddhismus und so fort. Es wird offensichtlich dass das religiöse   Vorspiel nur die direkte Route trübt um mit der spirituellen Welt in Kontakt zu   kommen. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Nun,   ich wusste immer von Gott, einer Präsenz, aber mir war nicht bewusst dass das   Universum ein Bewusstsein hat. Es als irgendwie als ob Gedanken Dinge wären und   um 9/11 herum war all diese Traurigkeit und sie war in den Himmeln. Sie wurde   Teil des Bewusstseins vom Universum. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich lebe nach meinen eigenen   Bedingungen mit Gott. Ich habe nicht das Bedürfnis nach einem physischen   Partner. Ich bin zufrieden und habe kein Bedürfnis zu gehen und irgendetwas zu   suchen. Nur nach Innen gehe ich und fühle mich zumeist vollständig. Ich bin   zufrieden mit meinem Leben, mit meiner Familie von zwei Standardpudeln, zwei   Katzen, zwei Papageien und einer Krähe die so unglaublich es kling eines Abends   um 10:00Uhr auf meinem Kopf landete. Das ist eine andere Geschichte. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Ich habe Dinge gewusst die geschahen bevor ich geboren wurde. Ich kannte und   identifizierte Verwandte deren Existenz ich nicht kannte. In jungem alter sah   ich meine väterliche Großmutter gegenüber vom Esstisch stehen, während ich   hinten am Tisch saß. Ich hatte keine Angst. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ich war mit jedem und allem   verbunden als ich außerhalb meines Körpers war und herunter schaute. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Es gibt   keine Frage dass es das gibt was wir Gott nennen. Ich hatte es nicht nur in   dieser Erfahrung, sondern bei anderen mit einer Präsenz verbunden zu sein, einem   Wissen, einem vertrauten Ort oder Seinszustand. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich fühlte immer einen 'Zweck'. An jenem Tag   versuchte ich so sehr den Notarzt dazu zu bringen aufzuhören mich zu ersticken,   und dann wurde ich so vertieft in all das Mitgefühl welches ich fühlte. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher      Ich bin nicht sicher, ich war irgendwie   immer verbunden mit einer Empfindung von Zweck. Das war was mich anderen zu   Diensten sein ließ, in meiner Arbeit. Ich war auch ein kränkliches Kind.    </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja         Ich weiß dass unser Bewusstsein bleibt und sich mit allem vereint. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Unsicher     Es   gibt etwas viel Größeres und Wichtigeres als unsere Arbeit von 9-5. Jeden Tag   reden wir zu Menschen und nicht mit Menschen. Manchmal wenn ich einige der   Geschichten von Patienten höre, oder einfach nur in ihrer Nähe bin kann ich ihr   Leben fühlen und ich muss mich zusammennehmen und nicht weinen. Manchmal weine    ich. Ich erinnere mich an das Mitgefühl was ich an jenem Tag fühlte und   es passiert noch. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Unsicher       Mein   Eindruck ist dass die Menschen so unwissend über das Offensichtliche sind, wir   manifestieren unsere Nöte. Wir fallen über einander und sind uns selbst im Weg.   Es gibt einige wenige die klar sehen und helfen die anderen zu führen. Ich fühle   dass der Feuerwehrmann der mich rettete ein besonderer Mensch war.    </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher     Ich   bin mir nicht ganz sicher über die Bedeutung von Liebe, es gibt so viele   Definitionen. Wenn Mitgefühl und Empathie Liebe sind dann ja, sehr sogar. Ich   wollte alles mit dem ich verbunden war umarmen und gleichzeitig fühlte ich   solche Traurigkeit. Es ist wirklich ein Paradox. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher         Ich war immer spirituell, aber je mehr Erlebnisse ich hatte, und   besonders bei dieser einen fühle ich dass sie mich beeinflusst haben. Es gibt   einen Unterschied.    </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Gekränkte oder verletzte oder wütende   Patienten fühlen sich zu mir gezogen. Die Patienten auf der Arbeit fühlen sich   zu mir gezogen. Sogar um die gefährlichsten Patienten herum, die keine   Medikamente bekommen, fühle ich keine Angst. Als Resultat fühlen sie sich ruhig. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Ich   konnte das Gefühl oder die Empfindung von Verbundenheit und Empathie die ich   erlebte nicht herüberbringen. Die Menschen erhielten sie nicht so tief wie ich   sie empfand. Sie bagatellisierten sie. Ich denke sie hatten Angst. Besonders   wenn ich während der Arbeitsstunden gestorben wäre. Das hätte viel Papierkram   bedeutet und gegen den Staat von Connecticut wäre höchstwahrscheinlich ermittelt   worden. Ich arbeite in einem staatlichen Krankenhaus. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ich habe übersinnliche Wahrnehmung schon   vorher erlebt, und sie wurde jetzt weiter bestätigt. Ich schenke ihr mehr   Aufmerksamkeit. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Die   spirituelle Welt ist innerhalb von unserm täglichen Leben. Ich weiß dass die   spirituelle Welt mit uns in Kontakt ist. Als ich an jenem Tag schrie mehr   Medizin zu bekommen, weiß ich dass das den Feuerwehrmann veranlasste den Notarzt   zur Seite zu schieben und den Medikamententropf aufzudrehen, genau in dem Moment   als ich wirklich laut aufschrie. Es könnte sein wenn wir einen intuitiven   Gedanken haben, dass die spirituelle Welt laut mit uns spricht. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Sofort. Sie   dachten es seien meine Krampfanfälle die mich solche Empathie fühlen ließen. Ich   weiß nicht ob sie davon beeinflusst wurden, noch machte ich mir Gedanken darüber   was sie als wahr glaubten. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?       Ja        Ich hatte schon vorher Krämpfe und ausserkörperliche Erfahrungen gehabt,   aber nicht in diesem Ausmaß. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Es gibt keine Frage dass sie real ist. Sie war realer als   diese irdische Existenz. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich weiß dass sie existiert. Es ist   wie ich mein Leben steuere. Ich weiss dass ich O.K. bin. Ich mache mir wirklich   keine Sorgen über Geld oder Gesundheit. Manchmal sorge ich mich um dumme Dinge,   aber das vergeht schnell. Ich geniesse es wirklich in mir selbst und verbunden   zu sein. Gewöhnlich bin ich fähig die Essenz des Geistes durch Kreativität   auszudrücken, mit Malen oder Musikspielen. Ich spiele das Sopransaxophon und   Harmonika. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Die Essenz der Kreativität. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Nicht   die Erfahrung aber um weiter zu erklären wie die spirituelle Welt mit uns redet.   Als meine Mutter lebendig war, sagte ich zu ihr: „Mama, wie werde ich wissen   wenn du stirbst, dass es dir dann gut geht?“ Und ich sagte: „Schick mir eine   Feder vom Himmel.“ Wir beide lieben Vögel und hielten Vögel. Sie antwortete mir:   „Was denkst du? Dass ich eine alte Krähe bin?“ Trixee meine Krähe landete auf   meinem Kopf eines Abends um 10:00 Uhr, sechs Monate nachdem meine Mutter starb.   Trixee war zu der Zeit eine Babykrähe, keine alte Krähe. Ich schätze meine   Mutter machte ihren Punkt und es geht ihr einfach gut. Wie auch Trixee.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/joyce_f_probable_nte.htm