{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/krystal_s_probable_fde.htm","mytitle":"Krystal S Wahrscheinliche TDE 6891","mylang":"de"}
          	Krystal S Wahrscheinliche TDE 6891                                	            		

Krystal S Wahrscheinliche TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Diese Geschichte ist seltsam, da kein lebensbedrohliches   Ereignis stattfand. Ich werde an der besten Stelle anfangen. Ich war zum ersten   Mal in mein eigenes Apartment eingezogen. Ich hatte immer bei anderen gelebt bis   dieses Mal. Ich begann wahrzunehmen dass paranormale Geschehnisse im Haus   stattfanden. Meiner Vermutung nach, nehme ich an dass sie immer herum sind.   Jedoch, da ich jetzt auf mich gestellt war fühlte ich dass ich sie   uneingeschränkt fühlte.</o:p>

  Ich kann mich an den ersten Vorfall erinnern. Mein   Schlafzimmer war früher eine hintere Veranda. Die vorherigen Halter änderten sie   um in ein Schlafzimmer. Buchstäblich, war alles was hinein passte mein   Doppelbett. Ich war hinein geschlüpft und hatte die Tür geschlossen um zu lesen.   Plötzlich hörte ich Leute, Aktivitäten, und Stimmen. Jemand sagte:“Sie ist jetzt   fort!“ Ich räusperte mich um klar zu machen    dass ich noch da war. Genauso sagte jemand: „Sie ist noch da!“ Von da an   hatte ich Angst. Ich wollte nicht allein schlafen. Ich rief meine Freunde aus   Wichita herbei, was mehr als 30 Meilen entfernt war, nur damit ich einen ruhigen   Nachtschlaf hatte.</o:p>

  Während dieser Zeit, hatte ich Erlebnisse die dauernd   geschahen; Geister die mich berührten, Türen die sich schlossen, Schritte die   auf mich zu rannten während ich meine Bibel las. Ich muss hinzufügen dass ich zu   der Zeit wirklich interessiert an der Bibel, an Theologie im allgemeinen, und an   Geschichte wurde,</o:p>

  Also ist jetzt der Weg bereitet für das was in jener Nacht   geschah. Ich hatte eine wirklich schlechte Nacht. Ich rief meinen Freund Tim an,   damit er herüber kam um über Nacht zu bleiben. Wir legten uns hin und ich höre   Schritte die wanderten, wütende Schritte die wie Stiefel klangen. Es war als ob   die Person frustriert wäre und nichts tun könnte. Die Tür des Badezimmers   schloss sich. Ich bat meinen Freund nachzusehen was vorging. Er sagte: „Du weißt   was es ist“, und er schlief ein. Ich saß dort, wach, und kuschelte mich dann   unter seinen Arm zum Schutz.</o:p>

  Zu jener Zeit, ging meine Unverletzlichkeit über in   absoluten Terror. Ich hatte eiskalte Angst bis in die Knochen und das Blut. Ich   fürchtete mich so vor dem was in meinem Haus war, dass ich meine Augen schloss   und dachte:“ Tu einfach was du willst und hör auf mich zu terrorisieren. Als   Nächstes war ich nicht mehr in meiner Schlafunterkunft. Ich war eingehüllt in   ein weißes Licht. Ein weißes Licht das so hell schien, und doch nicht   vergleichbar mit irgendeinem künstlichen Licht oder dem Licht der Sonne ist. Ich   war im Körper eines Mannes, einem großen schlaksigen Mann. Ich würde ihn jung   einschätzen. Die Kleidung die er trug, war ein rotes T-Shirt, Zimmermannsstil   aus Denim, Jeans Shorts und weiße     Turnschuhe. Ich erinnere mich an ein Gefühl von Frieden. Ich fühlte dass der Typ   ich war und ich war er. Aber gleichzeitig war ich es nicht, sonder er der sich   mir bekannt machte. Dann genauso plötzlich wie es geschah, war ich wieder in   meinem Bett; hatte keine Angst mehr. Ich schlief ein und wachte auf mich   verwirrt fühlend über das was geschehen war. Gleichzeitig war eine andere   Atmosphäre im Haus. </o:p>

  Danach ließ ich nie wieder zu dass meine Furcht mich   kontrollierte. Ich hatte keine Angst mehr vor dem Unbekannten, dem Geist oder   paranormalen Geschehnissen. Ich mühte mich ein wenig ab danach wie ich damit   umgehen sollte. Ich fühle jetzt als ob das Wesen mir zeigen wollte wie es ist zu   sterben, oder dass ich ihn nicht fürchten muss. Vielleicht schützte er meine   Seele vor dem was vorging. Dies ist eine solch verrückte Geschichte, ich fühle   mich gedrängt hinzuzufügen dass ich empfänglich bin für paranormale Geschehnisse   aller Art, seit einem frühen Alter.</o:p>

  Als ich klein war starb ich an einer Penizillinallergie.   Ich erinnere mich nicht an jenes Ereignis. Mir wurde von meiner Mutter erzählt   dass ich blau wurde, im Auto auf dem Weg nach Hause vom Krankenhaus, nachdem ich   mit Medikamenten behandelt wurde wegen dem Biss einer braunen Einsiedlerspinne. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       April 2009 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein     ' Verängstigt, kein lebensbedrohliches   physisches Ereignis'     </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Es   ist nicht typisch für mich Aufmerksamkeit auf Kleidungsdetails zu richten. Ich   kann mich an das ganze Ereignis erinnern als sei es vor 5 Sekunden geschehen. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     Ich kann es nicht unterbringen. Ich   wusste dass Zeit vergangen war als ich zu mir kam, wie viel Zeit weiß ich nicht.   Es scheint als sei dies in einem Zeitrahmen von beidem, Sekunden und Stunden   geschehen. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Erhöht im Vergleich   zu meiner bereits guten Sehkraft. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Kein Hören. Es gab keine   Kommunikation, nur ein Gefühl von Verstehen. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Die Seele der ich begegnete war niemand den ich kannte. Er war tot. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja   Ein Licht war um mich   herum; ein Licht was auf keinerlei Weise reproduziert werden könnte. Das Licht   schien Grenzen zu haben, war aber auch unendlich. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Verstehen, friedlich, Empathie. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Das weiße Licht schien   grenzenlos, jedoch zurückgehalten. Als würde mir nicht erlaubt über das Licht   hinaus zu sehen. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Keine   Religion, ich studiere die Schrift von den Ursprungssprachen. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?         Andere oder mehrere Glaubensrichtungen   Blieb   gleich. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Ich   habe verschiedene Dinge nach dem Tod     in Betracht gezogen. Ich neigte eher zu der Seite dass wenn man stirbt es so ist   wie zu schlafen. Jetzt denke ich das Gegenteil. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Eine Einheit oder Einssein ist dort/hier.   Ich fühlte ein tiefes Verstehen in der anderen Person, eines das jetzt gemeinsam   ist. Irgendwie war mir bewusst dass es über das Individuum hinaus reichte, das   ich wahrnahm. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher     Es war eine herausfordernde andere Präsenz dort. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Nicht   ängstlich zu sein. Dass es etwas anderes gibt das wartet. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein      </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher         Große Veränderungen in meinem Leben. Ich nehme an dass ich nach der   Erfahrung wacher und bewusster wurde für die Geschehen von anderen   Existenzebenen. Ich war nicht mehr ängstlich. Ich wache jetzt auf und sehe   Wesenheiten, hin und wieder, aber ich spüre keine Furcht. Stattdessen drehe ich   mich um und schlafe wieder ein. Ich bin jetzt eher in das Wort Gottes vernarrt.   Ich habe jetzt mehr Glauben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Damals wusste   ich von NTEs aber ich war ja nicht tot. Ich wusste nicht was geschehen war. Ich   konnte es nicht erklären, nicht einmal meinen engsten Freunden, obwohl sie   versuchten es zu verstehen. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Obwohl ich bereits vorher Fähigkeiten hatte, schienen sie danach   fortzuschreiten. Meine Intuition, Fernwahrnehmungen, ausserkörperliche   Erfahrungen und Geister zu sehen wurden verstärkt. Vor dieser Episode, erlebte   ich nie ausserkörperliche Erfahrungen, Fernwahrnehmung, und hatte Geister nur   als junges Mädchen gesehen; nie als Erwachsene, bis nach dem Vorfall. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich ging zu Yahoo Antworten am   nächsten Tag um nach ähnlichen Erfahrungen zu suchen. Ich habe es vielen   Menschen im realen Leben und im Netz erzählt. Niemand hatte eine logische Idee   was mit mir geschah. Da ich ziemlich wählerisch bin was Freunde anbelangt,   fühlte ich dass ich es ihnen erzählen konnte ohne verurteilt zu werden. Sie   kennen mich und glauben mir was ich sage. Unbekannt ob irgendjemand davon   beeinflusst wurde.</o:p>

   </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Bis vor Kurzem hatte ich dies nicht als eine NTE oder Gleiches eingeordnet, da   ich nicht tot war, noch in physischer Gefahr. Ich begann hier Geschichten zu   lesen und entschied mich eine Eingabe zu machen und dem Personal oder den Leute   die es lesen, zu erlauben was sie daraus machten. Ich fühle jetzt jedoch, nach   einiger Überlegung, dass es eine Todesfurcht Erfahrung war. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Sofort nach dem   Ereignis fühlte ich mich ruhig und schlief ein. Am nächsten Tag begann ich in   Betracht zu ziehen dass die Person vielleicht irgendwie nach Hilfe suchte. Ich   war verwirrt über das was geschehen war. Aber nicht verwirrt was die   tatsächlichen Ereignisse anbelangt. Mehr so wie 'Warum' 'Wie'. Ich sehe jetzt   noch klarer warum dies geschah als in der Woche danach. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Siehe oben. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich bin   froh dass sie geschah. Ich habe keine Todesangst mehr vor Dingen die ich nicht   kontrollieren kann. Ich fühlte mich so friedlich und ruhig. Es war als ob dieses   Wesen mich nur ruhig machen wollte. Ich möchte noch hinzufügen, danke fürs Lesen.   Ich habe so lange über dieses nachgedacht und meine einzige Schlussfolgerung ist,   dass ich irgendwie in einem ängstlichen Zustand auf die andere Seite gelangte.   Ich kam stärker aus dieser Erfahrung heraus. Ich verstehe auch wenn Menschen   denken dass diese ganze Sache unglaublich ist, angesichts der paranormalen   Geschehnissen die das einleiteten. Ich bin mental stabil und versuche nicht   Dinge wie diese für mich geschehen zu lassen. Sie geschehen einfach. </o:p>

 </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/krystal_s_probable_fde.htm