{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/nelleke_n_probable_nte.htm","mytitle":"Nelleke N Wahrscheinliche NTE 6893","mylang":"de"}
          	Nelleke N Wahrscheinliche NTE 6893                              	            		

Nelleke N Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Ich sang auf der Buehne,     war im siebten Schwangerschaftsmonat und ploetzlich   bekam ich diese Anspannung in meinem Bauch. Als wir im Krankenhaus ankamen, war   klar, dass mein Blutdruck zu hoch war. Am naechsten Tag bekam ich einen   Kaiserschnitt gemacht. In den Stunden vor der Operation erlebte ich 5-mal das   Gefuehl einer "Praesenz", was mir half, meinen Geist zu beruhigen und alles zu   akzeptieren, was auch immer geschah. Diese “Praesenz” war sehr, sehr klar und   manchmal sah ich Bilder von den Dingen, die kommen wuerden.</o:p>

    Waehrend der Operation war ich ploetzlich in einer Welt des   Lichts und ich lag auf einer Art Tisch. Um mich herum waren so eine Art weise   Männer/Frauen. Es gab kurz ein Gespraech oder eine Unterhaltung darueber, ob ich   dort bleiben wuerde,     wo es hell und leicht war oder ob ich zurueckkehren   wuerde. Ich erlebte wirklich eine tiefe Willensfreiheit und zoegerte, weil ich   etwas in der Zukunft gesehen habe und was mich auch koerperlich zweifeln liess.   Ich hatte Angst, aber nach einem Moment des Zweifels entschied ich mich,   zurueckzukehren.</o:p>

    Dann drueckte einer von ihnen mit der Hand an bestimmten Stellen meines   Koerpers, als ob er ihn reparierte, indem er einige Knoepfe befestigte. Alle   "Knoepfe" waren in einer bestimmten Entfernung, als ob mein Koerper ein "System"   aus Knoepfen haette, damit er funktionierte. Nach dieser "kosmischen Reparatur"   fuehlte ich einen sehr starken Druck auf meine Brust (Reanimation?) und ein   seltsames und sehr schnelles und fliessendes Gefuehl, als wuerde ich durch einen   Tunnel der Zeit gehen. Als ich fast "unten" war, hoerte ich deutlich meinen Mann   und einen Freund, die mich anschrieen: "Halt durch, halt durch, du wirst es   schaffen!".</o:p>

    Diese beiden waren es, die zu dieser Zeit im Krankenhaus waren. Als ich danach   "zurueck" war, befand ich mich auf der Notfallstation und wusste, dass ich   woanders war. Aber "die Wunder" hoerten nicht auf. Weil die Krankenschwester   vergessen hatte, mir nach der Operation ein Medikament zu geben, hatte ich sehr,   sehr starke Schmerzen.</o:p>

    Ich hatte eine Karte von einem Freund mit “Energie” bekommen und legte sie auf   die Wunde auf meinem Bauch, die so sehr schmerzte. Mitten in der Nacht sah ich   eine Hand, fast eine koerperliche Hand, aber das war es nicht, was den Schmerz   in meinem Bauch ausloeschte. Es war ein sehr, sehr spezielles Gefuehl. Dann,   nach 24 Stunden hielt ich dieses winzige kleine Kind auf meiner Brust, sagte   etwas und er oeffnete seine Augen, so blau und schoen.</o:p>

    Obwohl er so seltsam aussah, wie ein E.T. wegen seiner braeunlichen Farbe und   1500 Gramm, ein grosser Kopf, kleiner haariger Koerper und sehr kleine Finger.   Wie auch immer, als er auf meiner Brust lag, fuehlte ich dieses wunderbare, so   besondere Gefuehl, das als "mystische Vereinigung" verehrt wird. Wir waren total   "eins", obwohl das Kind und ich zwei Personen waren. Als er seinen Arm hob, hob   ich meinen Arm, obwohl ich sicher war, dass er nicht ich war. Diese seltsame   "Einheit" und Offenheit meiner Seele dauerte einige Zeit an. (Sie machte mich   auch sehr empathisch für den Schmerz anderer Leute. Ich war mir sicher, dass es   mein eigener Geisteszustand war, mein erweitertes "Feld" des Bewusstseins.)</o:p>

    Dieses verschwand langsam, Tag für Tag, aber da mein Sohn jung und krank war,   bin ich immer etwas frueher aufgewacht, bevor er geweint hat. Nach einiger Zeit   war ich mir sicher, dass es "ein Feld" gab, durch das wir telepathisch   kommunizierten, ohne Zweifel.</o:p>

     </o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        4. November 1997</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja      Geburt, Geburt meines Kindes durch Kaiserschnitt.   Ich hatte ein Hellp-Syndrom und denke, dass waehrend der Operation eine   Reanimation stattfand, weil ich "zurueck" ging, als ich mehrere Male einen sehr,   sehr starken Druck auf meiner Brust spuerte. Ich wurde von der Mutter-Krankheit   vergiftet: HELLP-Syndrom [Anmerkung des Herausgebers:     Das HELLP-Syndrom ist eine lebensbedrohliche   Komplikation waehrend der Geburt, die normalerweise als eine Variante oder   Komplikation der Präeklampsie angesehen wird.] </o:p>

     </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Beides, angenehm und   beaengstigend </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, ich beschrieb es schon und   wie ich bereits in obiger Frage beantwortete, war ich selbst ueberrascht, dass   ich von meinem physischen Koerper getrennt war, aber diesen Koerper mit den   Knoepfen hatte. </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?                Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal. Waehrend ich mit den "Erleuchteten" kommunizierte, war ich   sicherlich auf einer Bewusstseinsebene, von der ich glaube, dass ich sie nie   hatte oder vielleicht nie mehr haben werde ?? Das ist eine schwierige Frage,   weil ich weiss, dass die Leute sagen werden, ich     haette es in einem Traum gesehen, den Chirurgen bei   der Arbeit, aber es war kein Traum. Ich selbst bin mir sehr sicher, dass es im   Moment meiner koerperlichen Operation, als es noetig war, "Erleuchtete" gab, die   waehrend der Operation geholfen haben und ich mit ihnen verbunden war, weil es   mein "Zuhause" ist. Ich war ganz sicher im Kontakt mit meiner Bestimmung und   wusste, was ich in dieser schwierigen Situation tun sollte. Auch war ich mir   meines so sehr schmerzhaften Koerpers bewusst, der 'da unten' war und in den ich   nicht zurueckkehren wollte.     </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein, besonders "auf dem   Rueckweg" gab es dieses sehr, sehr schnelle Gefuehl, als ob ich wie eine Rakete   in die Zeit zurueckkam.      </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?    Mein Bewusstsein dehnte sich   langsam aus und kehrte auch langsam auf ein "normaleres" Niveau zurueck. Ich bin   mir sicher, dass es etwas mit einem Energiefeld zu tun hat, das manchmal wachsen   und sehr lebendig werden kann und sich dann für ungesehene Welten oeffnet, die   uebrigens mehr als nur eine Lichtwelt sind und dass es durch "die Knoepfe"   funktioniert, die ich fuehlte, als ich "da oben" war.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   habe sowohl Stimmen draussen als auch Stimmen drinnen gehoert. Diese Welten sind   nicht so getrennt wie es anderen erscheint.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, gewiss als ich “zurueckkam in dieser unbeschreiblichen   Geschwindigkeit, es fuehlte sich an wie eine Roehre.     </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein, ich fuehlte nur   dieses Licht, statt     es zu sehen, es waren diese "Helfer", die ganz   sicher Lichtwesen waren.     </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?          Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?             Gücklichsein,     darueber, wo ich hingehoerte, aber auch   verantwortlich fuer etwas zu Hause auf der Erde zu sein. Ich hatte auch Angst   vor koerperlichen Schmerzen, die ich danach auch hatte. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?               Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus meiner persoenlichen   Zukunft. Ich hatte das Gefühl, dass es Schwierigkeiten geben wuerde, ich wusste   nicht genau welche, aber das liess mich zoegern zurueckzukehren. Jetzt weiss ich   genau warum, denn nach der Geburt gab es eine sehr schwierige Zeit mit meinem   Mann. Nach 14 Jahren trennten wir uns und jetzt bin ich sogar seit 9 Monaten von   meinem Sohn getrennt. Wir sind in einer Beratung, aber ich bin in eine andere   Richtung gewachsen. </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?            Unsicher           </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt. Darueber habe ich geschrieben. Ich war wirklich   frei zu waehlen, ob ich dort bleiben wuerde oder nicht und in Bruchteilen von   Sekunden entschied ich mich, zurueckzukehren. Es war, als waere ich auf einer   Versammlung und meine Helfer und ich tauschten Informationen aus, dann traf ich   meine Entscheidung.</o:p>

     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   ich war aufgeschlossen und war Zeuge vom Tod meines Bruders nach einem   Autounfall, viele Jahre zuvor, und fuer mich war klar, dass es "mehr" gab. Ich   hatte meinen Bruder nach seinem Tod mehrmals gesehen. Er hatte meine Hand   gegriffen, als ob er in der Naehe waere ... und trennte sich spaeter wieder.   Also glaubte ich nicht an etwas, sondern an "mehr" und diesmal war ich "da   draussen"      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich versuche zu meditieren, aber ich bin nicht sehr konsequent damit. Manchmal   mache ich es fuer eine gewisse Zeit und dann vergesse ich es wieder. Aber wenn   ich Musik mache oder schreibe, fuehle ich oft diese tiefe Verbindung. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Andere oder mehrere   Glaubensrichtungen. In meinem Leben gab es mehrere von diesen besonderen   Ereignissen, dass ich eine sehr ganzheitliche Sicht des Lebens entwickelt habe,   aber ich bin nicht Teil einer Bewegung.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?       Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten.      Ich hatte einige Erfahrungen mit meinem verstorbenen Bruder   aus dem Jenseits. Aber das war eine andere "Region", von der ich mir nicht   haette vorstellen können, dass sie existiert. Ich denke, mein Sohn wurde sehr   vorsichtig zur Erde gefuehrt, trotz meiner Krankheit. Und ich hoffe, ich werde   irgendwann mit ihm darueber reden koennen, Er will schon seit Jahren nichts mehr   davon wissen, also reden wir schon seit Jahren nicht mehr darueber.       </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   so viele, dass ich nicht alle erzaehlen kann.</o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte.</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?          Nein, ich habe keine Familienmitglieder oder Heilige   gesehen, aber sicherlich “erleuchtete Wesen”.       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?          Unsicher, wegen der   Moeglichkeit zu waehlen, kam ich mit einem sicheren Gefuehl ueber das Leben   danach, davor oder auch einem zeitlosen Teil von mir, zurueck.       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?           Ja, ich habe das schon oben   sehr klar beschrieben.     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Ja, aber seitdem weiss ich, dass die erleuchteten Wesen   auch Arbeit haben, ein Jammer fuer all die Menschen, die sich für immer ausruhen   wollen, (nach dem Tod). Seit dieser Zeit schreibe ich Dramen und mache immer ein   paar Witze über Zeit und Bewusstsein, denn für mich ist es wahr,     “sein oder nicht zu sein ... das ist die Frage". Wir   haben einen niederlaendischen Schriftsteller des 17. Jahrhunderts, der ein   schoenes Gedicht ueber dasselbeThema geschrieben hat. Constantijn Huygens hatte   in der Nacht, nachdem er seine Frau verloren hatte, sehr lebendige Traeume.   (schon im 17. Jahrhundert !!)     </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   oben beschrieben.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?             Unsicher, wie die Frage gestellt wird, tat ich das nicht,   aber ich fuehlte diese besondere Verantwortung, zurueckzugehen.     Das gab meinem Leben nachher sicherlich einen tiefen   Sinn. Nach dieser Erfahrung war ich mir sehr viel mehr der inneren Bedeutung des   Lebens bewusst.</o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?             Unsicher, ja, ich habe bereits   erklaert, dass ich Teil dieser himmlischen Operation und Versammlung war und es   war so lebendig wie eine Lebenserfahrung. Ich bekam auch keine Narkose und war   mir vollkommen bewusst, was geschah, auch aenderte sich die Zeit. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                    Unsicher, ich fuehlte mich als Teil einer groesseren Gemeinschaft und bin mir   sicher, dass wir alle das sind. Ich habe einen Koerper, der sehr leicht auf   andere Sphaeren und Bereiche des Bewusstseins "eingestimmt" werden kann und habe   Erfahrungen gemacht, viele Male, auch danach. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?           Ja,     ich wusste, es wuerde schwer werden und ging   trotzdem zurueck. Natuerlich wusste ich auch, dass es diese erleuchteten Wesen   gab, die unseren Koerper auf eine so besondere Art und Weise reparieren konnten,   wie ich es erlebte. Meine ganze Sichtweise in Bezug auf Gesundheit und   Medikation hat sich veraendert.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?             Ja, ich wurde von den   Erleuchteten sehr umsorgt und das war reine Liebe, nicht sentimentale Liebe. </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?                 Unsicher, grosse   Veraenderungen in meinem Leben. Ich wuerde nicht sagen, dass ich an Gott glaube,   aber es ist eher ein Gefuehl der Verbindung mit anderen Wesen, erleuchteten. Ich   denke, wir sind Teil einer Groesse, mit der wir uns verbinden koennen. Die Zeit   ist nicht das, was sie zu sein scheint.     </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, mit meinem Mann wurde   es immer schwieriger. Um ehrlich zu sein, ich fuehlte eine Art Eifersucht und er   schien immer mit mir um unser Kind zu kaempfen. Als ob er dieselbe Verbindung   wollte. Er hatte schon immer seine eigene, sehr spezielle Verbindung. Ich bin   mir sicher, dass er zu dieser Zeit einen Keil zwischen meinen Sohn und mich   getrieben hat und hoffe, wir koennen das in der Beratung loesen. Ich war immer   sehr frei in Bezug auf meinen Sohn, konnte für eine Woche weggehen und mich nie   getrennt fuehlen. Aber mein Mann reagierte nach unserer Scheidung nicht mehr   vernuenftig und jetzt gibt es eine gewisse Distanz zwischen mir und meinem Sohn.   Wir arbeiten daran.       </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, ich fuehle eine sehr starke   Emotion, indem ich das hier schreibe, sogar nach 15 Jahren. Ich habe Tagebuecher   vor der Geburt, waehrend und danach geschrieben und fuer mein Kind aufbewahrt.   Ich schrieb alles genau auf, sogar mit Zeichnungen. </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?               Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, mein Leben hat sich veraendert,     ich fuehle mich gefuehrt und trotzdem frei. Was auch   immer ich tue, ich weiss, dass ich nicht falsch liegen kann, jedoch kann ich   schwierige oder einfache Wege waehlen. Ich habe so viele Erfahrungen gemacht,   wie Stimmen zu hoeren und Dinge zu fuehlen / zu wissen. Aber ich habe davor   keine Angst und fuehle mich dieser "Inspiration" gegenueber sehr frei.      </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                  Ich denke, dass ich die   wichtigsten Teile abgedeckt habe. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich habe darueber   gesprochen und manchmal verstanden die Leute mehr, als ich erwartet haette.   Viele Frauen haben diese Art von Erfahrungen und sie erzaehlen es sich   gegenseitig, aber nicht der Oeffentlichkeit.        </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?              Ja, durch meinen Bruder, der nach einem Autounfall ums   Leben kam. Zu dieser Zeit war ich voellig ueberwaeltigt von der Energie in   seiner Hand, bevor er im Krankenhaus starb, sie war so stark. Dann, nachdem er   gestorben war, besuchte er mich, nahm meine Hand und ich fuehlte die gleiche   enorme Energie, ich war zu dieser Zeit so perplex. Es war 10 Jahre vor meiner   Erfahrung.       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Es war so detailliert und hielt tagelang an. Jeden   Tag gab es mit meinem kleinen Kind neue Ueberraschungen. Aber nach einigen   Jahren liess das bei meinem Sohn nach. Ich selbst erlebte viele besondere   Erfahrungen, aber ich nahm sie sehr leicht, schrieb darueber meine Dramen und   lebte ein normales Leben. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real. Es ist das gleiche Gefuehl als andere Erfahrungen in meinem Leben, sogar   realer als jede andere Erinnerung.                </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?                 Ja, gewiss, aber nicht so stark und lebendig als zu dieser Zeit. </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?             Nach dem Tod meines Bruders vor 10 Jahren fuehlte ich mich fuer einige Zeit   verloren. Aber im Alter dieser Erfahrung war ich eine hart arbeitende, voellig   normal "funktionierende" Frau. Ich glaube, ich war nicht so "verrueckt", wie ich   es 8-10 Jahren davor gewesen bin.</o:p>      

[1] https://www.nderf.org/German/nelleke_n_probable_nte.htm