{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/joan_lh_nte.htm","mytitle":"Joan LH NTE 6896","mylang":"de"}
          	Joan LH NTE 6896                              	            		

  		Joan LH NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

Ich war 25 Jahre alt, dynamisch lebendig und strahlend gesund. Ich   		hatte meinen BA in  		Theologie fertig, und ein   		spürte mich in die  		Jugendarbeit   		schon 2 Jahre   		früher hinein.  		Ich konnte in meiner Kirche keine   		Arbeit finden und  		schuldete eine   		Menge Geld - einem  		Schul-Darlehen.   		Ich brauchte einen Job, war willig, hart zu   		arbeiten um meine  		Schulden zurückzuzahlen, so willigte ich   		ein, einen Job  		bei McDonalds   		anzunehmen. Am Anfang war ich   		sehr verlegen,  		bei MCDonald’s mit   		einem BA zu  		arbeiten, aber   		ich beendete  		es wirklich mit   		Freude. Ich  		arbeitete als   		ein Pendel-Manager  		mit jungen Menschen zusammen und hatte   		großartige Freunde.

  		Nach 2 Jahren Arbeit bei McDonald’s begann ich   		wieder Pläne  		zu schmieden, zurück zur   		Schule zu   		gehen, um einen RN zu   		bekommen. Ich  		freute mich am Lernen, war gut darin und wollte eine   		Arbeit, die mich  		erfreute und   		wollte auch , daß   		diese es   		mir ermöglichte, finanziell stabil zu   		werden. Das Leben   		war großartig und   		wurde immer   		besser!

  		Bevor   		ich wieder   		zurück zur   		Schule ging,  		wollte ich   		herausfinden, ob es  		etwas gab, damit   		meine Knöchel  		stabilisiert   		werden können. Ich   		hatte schwache  		Knöchel und   		stürzte oft – ohne   		Vorzeichen. Ich   		stand aber eine Minute später wieder auf und lag flach auf dem   		Boden in der  		nächsten. Es war   		irgendwie lustig, aber   		potentiell   		gefährlich. Zu   		wissen, daß   		Krankenschwestern   		viel Zeit auf   		ihren Füßen   		verbringen, wollte  		ich das Problem   		korrigieren, bevor   		ich mit   		meinen Studien begann.

  		Ein   		Chirurg riet  		zu einer „einfachen“   		Operation um die Sehnen in  		meinem linken Seitenband zu   		straffen. Ich  		würde eine Spinal-Anästhesie  		bekommen. Es   		klang nach   		einer einfachen  		Lösung für   		ein lang   		bestehendes Problem und   		ich willigte in die Prozedur ein.

  		Ich   		erinnere mich an  		zwei Dinge   		über meine   		Operation und meinen  		Krankenhausaufenthalt:

  		1. Ich   		erinnere mich  		daran, daß die Schreibarbeit ein   		Teil der   		Aufnahmeprozedur war, an   		meiner Seite war meine Mutter. Es waren   		viele Papierblätter  		auszufüllen und   		ich fühlte mich   		aufgeregt und   		nervös zur gleichen Zeit. Die Sessel waren   		bequem und das Holz   		in der Kabine dunkel.

  		2. Ich   		erinnere mich  		daran, daß   		ich in einem  		Rollstuhl von   		einer Hochschul-Kollegin aus   		der Jugendgruppe,  		mit der   		ich   		zusammenarbeitete,   		geführt wurde.   		Ich weiß   		nicht mehr,  		wer es war, aber   		es machte   		sehr viel   		Spaß.

  		Ich   		erinnere mich  		sonst an nichts für fast 2 Jahre, außer   		meine NTE. (Welche  		ich später noch   		teilen will)

Die   		Ereignisse, die sich jetzt entwickelten, waren , wie man mir später   		erzählte, folgende:

  		  		Meine Eltern und einige Freunde warteten auf mich im   		Krankenhaus-Wartezimmer, als sie hörten wie ein „Schlüsselwort“ im OR   		gerufen wurde. Meine Mutter erzählte mir „ich wußte, daß bist du“. Die   		Operation war fast zu Ende und meine Bänder waren repariert, als die   		Spinal-Anästhesie schrecklich schief ging. Statt einfach meinen unteren   		Körper taub zu machen, wanderte sie nach oben und versetzte mein Herz   		und meine Lungen ebenfalls in einen „tauben“ Zustand.

  		Ich weiß   		nicht wirklich,  		wie lange   		ich ohne   		Sauerstoff war, weil   		ich habe von  		verschiedenen   		Leuten, verschiedene Beschreibungen erhalten. Es sieht so aus,   		als ob es   		zwischen 5 und 8 Minuten gewesen war.

  		Sie   		brachten mich in  		Gegenwart meiner Eltern auf einer   		Spitals-Liege in die   		Intensivabteilung.   		Ich befand mich   		eigentlich in einer  		fötalen Position und die  		Ärzte wussten nicht, ob ich   		jemals wieder O.K.  		sein würde. Sie   		wußten nicht, ob  		ich in dieser Stellung bleiben würde   		oder nicht.  		Ich war ohne   		Bewußtsein.

  		Anscheinend hatte   		mich mein   		jüngerer Bruder einen   		oder zwei   		Tage nach   		dem Unfall   		besucht und begann zu   		schreien, daß  		ich zurückkommen solle. Er und ich   		waren sehr eng  		zusammen und   		ich hatte   		mich immer   		ganz besonders beschützend um ihn   		gekümmert und bin   		sehr liebevoll   		zu ihm   		gewesen, denn  		er war 5 Jahre   		jünger als   		ich.

  		Das war der   		Zeitpunkt, als  		mein physischer Körper wieder begann, sich   		zu verbessern.

  		Ich   		erwachte aus  		dem Koma und konnte wieder meinen Körper bewegen. Ich   		konnte sprechen,  		ich konnte Fragen beantworten, ich   		wußte wer   		ich war und wer die anderen Leute   		waren. Es schien,  		daß ich   		mich wieder  		zum Normalen hin   		besserte….außer  		meine Erinnerung.

  		Meine   		Eltern brachten  		mich heim,   		nur einige   		wenige Tage   		nachdem ich  		aufgenommen   		worden war. Meine Mutter sagte   		mir später: „  		Ich wußte, egal   		wie dich   		wohl befunden hättest oder   		nicht gesund  		entlassen worden wärest, du bist   		meine Tochter und  		ich liebe   		dich. Und wenn  		ich dich   		hätte pflegen  		müssen für den Rest meines Lebens, ich   		hätte es   		getan. Ich   		wollte nur,  		daß du am Leben   		bleibst – und du   		bist es.“

  		Ich   		erinnere mich  		überhaupt nicht   		mehr daran.

  		Ich   		erinnere mich an  		einen Vorfall, der   		mich für den Rest  		meines Daseins erschreckte – ungefähr 6 Monate nach   		der Operation. Ich   		war wieder in die   		Arbeit zurückgekehrt, mit   		der Unterstützung  		lieber Freunde, die das Restaurant   		besassen. Ich   		kann mir   		nicht vorstellen, daß   		ich sehr   		leistungsfähig war! Eines   		Tages kehrte  		ich nach   		Hause zurück,  		nach einer Personal-Versammlung,   		und versuchte   		meine Notizen der   		Versammlung zu  		lesen – aber   		ich konnte   		es nicht. Ich   		konnte die Worte  		nicht zusammenfügen. Es ergab   		keinen Sinn. Ich  		hatte keine   		Idee, um was es in  		dem Treffen gegangen war – und ich   		fühlte mich  		bange. 

  		Es war irgendwie lustig, daß   		ich vor   		diesen 6 Monatszeitraum, ich so viel   		vergessen hatte,  		daß ich   		überhaupt nicht  		mehr wußte, daß   		ich alles   		vergaß. Ich war sehr   		frustriert, daß  		mich meine   		Eltern nicht  		mehr alleine zuhause ließen! Ich war doch 25 Jahre alt, hatte   		einen College-Abschluß,   		war daran gewöhnt sehr   		unabhängig zu  		sein – und jetzt   		wieder unter  		der Überwachung meiner Eltern zu   		sein.

  		Meine Mutter half mir,   		einige Termine  		mit unseren lokalen Ärzten zu   		haben, inklusive  		derer, die ein   		Teil meiner   		OP-Teams waren.   		Wir beide   		wollten genau  		wissen, was   		passiert war, falls es   		wieder geschehen  		würde, und ob   		ich jemals wieder „normal“ werden würde. Wir   		bekamen keine  		Antworten. Einige Ärzte   		sagten die Termine  		einfach ab und wollten keine   		neuen ausmachen.  		Andere sagten mir,   		seit mein   		physischer Test normal   		ausgefallen war, daß   		ich in Ordnung  		sei.

  		Statt   		Antworten fanden  		wir noch   		mehr Fragen.

  		Schließlich entschied ich   		mich dafür,  		eine Klage   		einzubringen –   		nicht als Rache   		aber um Antworten  		zu bekommen. Ich   		mußte wissen was in  		der „hochdosierten  		Anästhesie“   		passierte, falls es   		nochmal geschehen  		sollte, und ob   		ich jemals wieder „normal“ werden würde. Es war eine   		schreckliche   		Erfahrung. Ich   		hasste es,   		Leute zu   		verklagen, aber   		ich brauchte  		Antworten, und   		auch meine   		Eltern. Ich  		gewann die Klage – wie das Gericht entschieden hatte. Eine   		Klage ist   		ein schreckliches Ding für   		jeden der   		involviert ist und wir   		wollten es   		über ASAP tun.

  		Am   		Ende fand   		ich heraus, daß   		jeder Teil   		meines Gehirns der   		sich verbesserte –   		am Ende der 2   		Jahre – gut   		funktionierte, und alles   		was bisher nicht   		funktionierte, so   		bleiben würde. (Seit  		diesem Urteil, hat sich die Wissenschaft weiterentwickelt und herausgefunden, daß   		unsere Gehirnzellen  		sich wirklich regenerieren und ich   		bleibe   		hoffnungsvoll, daß   		sich meine   		Erinnerung und   		meine Gehirnfunktionen  		noch verbessern werden.)

  		Als   		ich meine   		Gehirnverletzungen bemerkte, fühlte ich   		mich so alleine,  		wie nie   		zuvor in meinem  		vergangenen   		Leben. Die Ärzte   		wollten sich  		nicht mit   		mir treffen, um  		eine gute   		Diskussion über  		meine physische und mentale Erfahrung zu   		haben. Meine  		Familie konnte/wollte meine   		spirituelle/emotionelle Geschichte nicht   		hören, und   		wechselte schnell das  		Thema, wenn   		ich darüber  		zu sprechen begann, was mir   		passierte. Ich  		begann mich   		zu fragen, ob  		ich noch normal bin, obwohl ich SPÜRTE, daß   		es ganz   		sicher geschehen ist.

  		Meine   		Eltern waren  		überzeugte Katholiken und hatten in ihre   		Perspektive keinen  		Platz für das, was mir   		wiederfahren war. Es   		machte keinen Sinn  		mit allem, was sie in ihrer   		Kirche über den  		Tod gelernt hatten. Meine   		Eltern leben  		ihr jetziges Leben   		innerhalb der  		Kirche und fanden es   		leichter, meine  		Erfahrung unberücksichtigt zu   		lassen, als die  		Lehren ihrer   		Kirche. Es gab   		keinen Raum   		für so etwas. Ich   		weiß, daß   		sie mich   		lieben, aber  		ich weiß   		auch, daß   		ich nicht   		darüber sprechen  		kann, was wirklich mit   		mir passiert  		ist, oder   		mit irgend   		jemandem. 

  		Ich   		fühlte   		Erinnerungen,  		tief innen – von etwas, daß   		ich nicht   		wirklich auf einer   		bewußten Ebene  		greifen kann.   		Ich trug die  		Erfahrung meiner NTE in mir,   		aber es war  		nahezu unmöglich, mit   		irgend jemand  		darüber zu   		sprechen – weil  		ich konnte es   		nicht beschreiben   		und sie wollten es   		auch nicht   		hören. Die Erfahrung die ich   		hatte, war INNERHALB von   		mir.

  		Wie   		einer dieser  		schlüpfrigen Spiel-Fische  		mit denen die Kinder in der   		Badewanne spielen,   		je enger ich   		versuchte daran  		festzuhalten (an   		meiner NTE), desto   		schneller entglitt  		sie mir. Es ist   		schwer zu   		beschreiben, aber   		es fühlte   		sich so an, als ob mein   		Körper in dieser   		Welt war und das Meiste von  		mir war irgendwo anders. Ich   		wollte nicht in  		diesem Körper sein.   		Ich wollte   		wieder DORTHIN zurück.

  		Ich   		sehnte mich  		danach, mit   		irgendjemand über  		meine Erfahrung zu   		sprechen, aber  		niemand wollte es   		hören. Sie   		hatten Angst und ich   		wußte es. Es war  		besser still   		zu sein,   		ich hatte   		schon genug   		Schwierigkeiten   		verursacht, durch   		mein „beinahe  		Sterben“.

  		Es war schrecklich, daß   		ich nicht   		fähig war, mich   		zu erinnern, an   		das, worauf   		ich immer   		achtgegeben habe,  		daß niemand je verstehen würde, was mir   		widerfahren ist,   		und was ich   		jetzt erfahre, daß   		ich niemals  		eine registrierte Krankenschwester sein   		würde – oder  		auch nur   		fähig war   		zusammenhängend zu   		lesen, daß   		ich immer   		eine Hilfe   		brauchen würde –  		wie ein Kind. 

  		Ich   		begann zu   		laufen. Ich   		lief und lief und  		lief. Wenn   		ich laufe,   		fühle ich   		mich frei.

  		Ich   		laufe mit   		unserem Deutschen-Kurzhaar-Pointer, Penney. Es  		ist unheimlich, wie   		ich spüre,   		wie sie   		mich versteht, auf  		eine Art, wie   		kein menschliches  		Wesen es   		kann. Wir   		laufen zusammen.

  		Im   		Laufen ist   		Frieden. Einen   		Fuß nach   		dem anderen, stark atmend, den Wind auf meinem Gesicht spüren, die Angst weicht zurück. Ich WEISS, daß   		ich nicht   		verrrückt war. Jede   		Zelle meines  		Körpers WEISS,   		daß das was ich   		erfahren habe real  		ist und wenn   		ich laufe,   		dann gestatte ich   		mir selbst,  		es zu   		akzeptieren.

  		Als   		ich mit   		dem Laufen aufhörte, versuchte ich auf die Menschen zu   		achten, die mich  		liebten durch   		ihr Ableugnen,  		oder versuchten es   		durch ihr   		Glaubensystem passend zu   		machen – mein  		altes Glaubenssystem. Mein Verlangen meine   		Eltern   		zufriedenzustellen überwog  		meine Lust, die Geschichte  		zu verkünden. Ich will nicht   		anders sein.  		

  		Aber   		ich war es.

  		Ich   		erinne mich an  		Gefühle und   		Eindrücke. Ich   		sah kein Tunnel.  		Ich sah   		kein Licht.  		Ich hatte   		keine   		Lebensrückschau. Ich  		sah nicht Jesus oder   		irgendein anderes  		erleuchtetes   		Wesen. Meine   		Erfahrung war   		anders, als die   		meisten Nah-Tod-Erfahrungen.

  		Ich   		hatte einfach  		nur diese   		tiefe Liebe,  		Einssein und   		Freiheit erfahren.

  		Ich   		ging von meinem  		Körper aus in ein   		Sein an einen Ort   		von absoluter Liebe.  		Ich kann   		es nur so   		beschreiben, daß   		es wie   		ein Schwimmen in einem Pool ist,   		aber mein   		Körper war auch   		mit dieser   		Liebe erfüllt. Ich war eins   		mit ihr,   		aber auch   		auseinander mit  		ihr. Ich war immer   		noch ich,   		aber ich war auch   		weit mehr   		als ich.   		Ich war eins  		mit allem – und es war ALLES gut. Ich   		hörte wundervolle  		Musik, aber   		es war nicht  		wie unsere Musik. Die Musik   		selbst, war ein  		Teil von mir,   		aber ich   		glaube nicht, daß   		es Singen war. Es   		war mehr so,   		daß es   		nur ein   		Teil von mir war, aber   		es war weit  		mehr als   		nur ich.   		Ich fühlte mich   		schwerelos und frei   		– absolut frei.

  		Ich war in diese   		Liebe eingehüllt,   		und war auch   		ein Teil   		davon. Es gab   		keinen einzigen   		Teil von mir,   		oder Teil von  		sonst was, das   		nicht Liebe war. Personen existierten nicht auf die gleiche Art, wie   		sie das hier  		tun. Ich war noch   		ich, aber   		ich war auch   		Teil des Liebenden.

  		Ich WUSSTE einfach die Dinge   		ohne auch   		nur ein   		einziges   		gesprochenes Wort   		zu hören. Ich WAR Liebe. Ich WUSSTE Religionen machen es   		falsch, alle  		Religionen. Es   		gibt keine   		Möglichkeit, daß  		Regeln und Urteil DIESES vemindern können. Sie   		machten alle so  		kompliziert,   		wenn es   		doch sehr   		leicht ist. Es IST nur   		Liebe und wir  		sind alle   		Teil davon. Es  		gibt KEINEN   		Weg, daß   		wir nicht   		geliebt werden können – egal was es   		auch ist.   		Wir SIND Liebe.

  		Zeit   		existierte wirklich  		nicht.

  		Ich   		hatte meine  		Familie auf   		Erden wirklich geliebt, aber   		ich vermisste  		sie überhaupt nicht. Ich   		dachte überhaupt  		nicht an sie.   		Ich kann   		mich nicht   		erinnern, daß  		ich je glücklicher und froher war als je zuvor.

  		Ich   		fühlte mich  		absolut verbunden mit   		allem und jedem.  		Wir SIND miteinander verbunden. Wir   		sind alles   		Eins. Es gibt   		sicherlich nicht so  		etwas wie „Tod“.

  		Diese   		Erfahrung hat mich  		verwandelt.

  		Ich   		wollte, daß  		ich sagen   		könnte, daß  		ich niemals mehr   		zornig gewesen  		wäre, niemals mehr   		der Illusion der  		Trennung erlegen wäre und niemals mehr an meiner „Bewohnbarkeit“  		zweifelte –   		aber es   		ist nicht   		wahr. In bin in meiner menschlichen Gestalt mit all den Herausforderungen und Möglichkeiten die diese   		Existenz beinhaltet   		– ABER – ICH WEISS ich bin  		weit mehr   		als das - und   		auch du.

  		Diese   		Erfahrung   		veränderte die Flugbahn  		meines Lebens und dauert immer   		noch an.

  		Ich   		kann wunderbar  		heilen. Das   		meiste meines Gehirns funktioniert sehr gut. Ich   		kann Mathematik  		nicht begreifen, da war ich   		aber noch   		niemals gut. Ich   		vergesse die Dinge  		leicht, speziell Namen. Müdigkeit macht   		meine Erinnerung  		schlechter.   		Diese zwei   		Jahre sind   		verloren, und auch   		große Stücke  		davon. Aber   		ich bin vibrierend,  		freudvoll lebendig!

  		Ich   		gehe wieder  		aufs College,   		obwohl ich   		Anatomie und   		Physiologie das erste mal  		nicht geschafft habe.   		Für jemand   		der immer   		schon   		wissenschaftlich gut war ,   		klingt das schmälich –  		aber ich   		schaffte es  		beim zweiten Mal.

  		Ich   		arbeitete als  		ein RN für fast 20 Jahre, und ich   		liebte es.   		Ich liebte es   		spezielle mit  		Menschen zu   		arbeiten, die sich  		dem „Tod“  		näherten. Ich   		habe keine Angst  		vor dem „Tod“   		und das selbst   		bringt den Menschen schon   		Frieden die sich  		ihrer Verwandlung nähern.

  		Ich   		studierte auch  		Theologie, einiges mehr, und bekam   		schließlich einen   		Dr. in pastoraler   		Theologie. Mein Wunsch war es, „das Licht“ zu den Kirchen zu   		bringen, durch  		Arbeit mit   		Kindern,   		Jugendlichen und Familien.  		Schließlich   		wurde mir   		klar, daß   		ich einfach nicht   		innerhalb   		irgendeiner organisierter   		Religion arbeiten   		könne. Religion dient   		vielen Menschen und  		ich verurteile nichts, aber   		ich kann   		nicht innerhalb ihres   		eingeschränkten   		Glaubenssystems leben.  		Ich versuchte es   		viele Jahre  		lang!

  		Ich   		fand tiefe   		Heilung durch die Universität von Santa Monica und   		schloß Frieden mit den Konfliktbereichen innerhalb von mir   		selbst, die seit  		meiner NTE entstanden sind.   		Während ich die  		Wertvorstellungen   		meiner Eltern schätze, habe   		ich beschlossen,  		mein eigenes Leben   		zu leben –   		endgültig. Der   		Teil davon   		über meine NTE wird   		veröffentlich   		werden.

  		Meine   		liebe Mutter, und   		engste Verbündete   		durch all diese   		Zeiten, hat ihren  		Übergang schon   		vollzogen und ich  		fühle mich   		ihr jetzt   		näher, als je zuvor   		als sie   		noch in ihrer   		physischen Form war.   		Sie hat es   		jetzt „erhalten“   		und unsere Liebe   		ist tief.

  		Ich   		habe ein   		unersättliches Verlangen zu   		lesen, zu   		lernen, und die Menschen von alle   		ihrem begrenzten  		Glauben an sich   		selbst, zu   		heilen. Ich   		habe viele   		Bücher über NTS’s gelesen und fühle   		einen Zwang die   		Geschichte anderer   		Menschen zu   		hören.

  		Ich   		arbeite derzeit  		als ein   		Seelenzentrierter   		professioneller Coach und   		werde bald als   		ein Freiwilliger in einem   		Hospiz zu   		arbeiten beginnen. Ich   		habe immer   		noch große   		Leidenschaft für   		die Jugendarbeit und  		ahne, daß   		ich wieder   		mit ihnen   		arbeiten werde,  		wenn meine   		eigenen kostbaren  		Töchter mit   		dem College fertig  		sind und ihre   		eigenen Leben  		leben werden. Jetzt, singt   		mein Herz   		immer dann,   		wann ich   		jemandem helfen kann, die Realität zu   		erkennen, daß  		sie Göttliche Wesen   		mit einer   		menschlichen Erfahrungs sind – und daß   		sie geliebt  		werden wie   		sie sind,   		ohne irgend etwas   		zu TUN.

  		Ich bin 18 Jahre   		glücklich   		verheiratet und wir  		haben das Geschenk bekommen, Eltern von zwei   		exquisiten jungen  		Damen zu   		sein, jetzt 14 und   		16 Jahre alt.   		Ich glaube, SIE sind   		der Grund,   		warum ich   		zurückgekommen bin.   		Sie sind   		hier um diese Welt zu   		einem besseren Ort  		zu machen, nur   		weil sie   		hier sind.   		Ich bin sehr  		glücklich und   		hoffe noch   		für viele   		Jahre die kommen werden, in meinem physischen Körper zu   		verbleiben. 

Ich   		habe noch viel mehr freudvolle Arbeit zu tun und hoffe, in diesem Körper   		zu bleiben – für viele kommende Jahre, aber wenn die Zeit gekommen ist   		um nach Hause zu gehen, werde ich das feiern! Ich kann nur schwer darauf   		warten.

Gab es zur Zeit deiner Erfahrung eine   		lebensgefährliche Situation?    		Ja, ich hatte ein Spinal-Anästhesie um mein schwaches/loses Band in   		meinem Knöchel zu reparieren. Als die OP schon fast zu Ende war, begann   		die Anästhesie plötzlich gefährlich zu warden – sie ging über meine   		untere Körperpartie hinauf und begann mein Herz und meine Lungen zu   		stoppen. Ich war für 5 – 8 Minuten ohne Sauerstoff (kommt auf die   		Dokumentation an und mit wem ich darüber spreche.)   		

War die Erfahrung schwer mit Worten auszudrücken?  	   		Ja, ich bin mir nicht sicher, ob ich 1985 schon von NTE’s gehört hatte.   		Ich weiß, daß ich nicht die Worte habe, um es zu erklären. Ich habe sie   		immer noch nicht – sie existieren nicht. Es ist unmöglich, eine   		außerkörperliche Erfahrung durch die Sprache des Körpers wiederzugeben.

Zu welcher Zeit während   		deiner Erfahrung, hattest du deine höchste Ebene von Bewußtsein und   		Klarheit? Höheres Bewußtsein und Klarheit als normal. Ich   		war auf einer hohen Stufe des Bewußtseins meine ganze NTE hindurch – in   		dem Sinne, daß ich mich klarer daran erinnern kann, als an irgend etwas   		in meinem Leben. Im Verlauf des täglichen Lebens habe ich Schwankungen   		in meinem Bewußtsein und in meiner Klarheit, aber während meiner NTE war   		ich voll bewußt und klar. Es gab keinerlei Schwankungen meiner Energie.
  	
Bitte vergleiche deine Vision während der Erfahrung   		mit deiner alltäglichen Vision, diedu unmittelbar vorher zur Zeit   		deiner Erfahrung hattest?   		Ich hatte keinerlei Sichtweisen während meiner NTE. Ich erinnere mich,   		daß ich gar nichts gesehen habe – aber ich erinnere mich an keine   		Dunkelheit.

Bittevergleiche dein Hören während deiner Erfahrung mitdeinem   		alltäglichen Hören, das zu unmittelbarvor deiner Erfahrung hattest?    		Ich hörte wunderbares Singen, aber nicht mit meinen Ohren. Es war so,   		als ob ich die Musik gefühlt habe.  		

Hast du irdische Ereignisse gehört, die zur Zeit   		auftraten, während dein Bewußtsein/Klarheit getrennt vom   		physischen/irdischen Körper war?   		Nein      

Welche Emotionen hast du während deiner Erfahrung gespürt?  		   		Frieden, Ruhe, Freude, Freiheit, LIEBE. Ich möchte sagen “Zuversicht”   		aber dieses Wort ist zu klein für die Sicherheit, die ich fühlte über   		das wer und was ich war - es gab hier überhaupt keinen Raum für   		Dinge wie Zweifel oder Verurteilung – ALLES war fried- und freudvoll.          

Bist du in oder durch ein Tunnel gekommen?   		Nein          

Hast du ein überirdisches Licht gesehen?    		Nein  

Bist du einem mystischen Wesen oder einer Wesenheit   		begegnet oder Hast Du eine unidentifizierbare Stimme gehört?   		Nein

Bist du irgendwelchen Verstorbenen (oder Lebenden) begegnet?   		Nein

Sind dir vergangene Ereignisse deines Lebens während deiner Erfahrung   		bewußt geworden?    		Nein

Bist du in eine   		anderenn, überirdische Welt eingetreten?  Ein klar mystisches oder überirdisches   		Reich. Es ist sehr schwer, weil ich nicht beschreiben kann, wie dieses   		Reich aussah, aber ich fühlte mich dort mehr zuhause als je zuvor, oder   		seit meiner NTE. Es war ganz sicher irgendeine, überirdische Welt – aber   		ich bin nicht sicher, ob es ein “Ort” war, wie wir dazu neigen darüber   		zu denken.   		

Sah   		es für dich so aus, als ob die Zeit sich schneller bewegte oder sich   		verlangsamte?   Alles schien zur gleichen Zeit zu geschehen,   		oder die Zeit stoppte und verlor ihre Bedeutung - ich erinnere   		mich klar daran, daß WUSSTE, daß die Zeit nicht existiert. Das hat eine   		Menge Trost in mein Leben gebracht, denn als meine Mutter starb, wußte   		ich für sie wird alles wie ein Augenblick sein und dann werden wir alle   		wieder zusammen sein. Es gibt KEINE Sache wie Zeit, sie existiert nur   		für unser Lernen als Teil der Illusion während wir “am Leben” sind. Wir   		müssen unseren hinübergangenen Lieben sicherlich kein “Ruhe in Frieden”   		wünschen – sie ruhen nicht!   		

Konntest du plötzlich alles verstehen?  Alles über das Univesum. Ich SPÜRTE das   		Wissen. Es ist für mich interessant, an was ich mich höchst klar   		erinnere – es war das, daß “Religionen alles falsch haben – alle   		Religionen.” Es war ein unmittelbares Wissen, daß wir darauf eingestellt   		sind, Regeln zu haben, auf Leiden, am Versuch “es Gott recht zu machen”   		– wenn wir doch immer “richtig” sind – und im Herzen von Gott. Es war   		nicht nur die Christenheit, die ich als “falsch” fühlte, sondern alle   		Religionen. Letztendlich hatte ich diese Bewußtheit über die ungeheure   		Weite der Liebe – daß NICHTS SONST existiert. Ich erinnere mich daran,   		wie ich “lachte”, wie kompliziert wir alles gemacht haben. Es ist NICHT   		möglich von Gott getrennt zu sein – weil wir alle ein Teil von Gott   		sind. Gott ist kein Objekt, er ist eine lebendige Macht – und es ist   		LIEBE.          

Hast Du eine Art   		Begrenzung oder eine begrenzte physische Struktur erreicht?    		Ja, ich trennte mich von der Erde zum Himmel.   		

Bist du zu einer   		Grenze oder zu einer begrenzten physischen Struktur gekommen?   		Nein

Bist du zu einer Grenze oder zu einem Punkt   		ohne Wiederkehr gekommen?   		Nein

Hast du Szenen aus der Zukunft gesehen?    		Nein

Hast du ein Gefühl, daß du ein spezielles Wissen oder Absichten hast?  		  Ja, das spezielle Wissen, daß ich “wußte”   		erfüllte mich während meiner NTE, ohne ein Wort zu hören. Ich WUSSTE   		plötzlich ganz bestimmt, daß die Dinge wahr sind. Ich akzeptiere gerade   		jetzt, daß es Teil meiner Bestimmung für mein Zurückkommen ist, anderen   		Menschen dabei zu helfen, sie zu erwecken zu dieser einfachen Wahrheit:   		WIR SIND LIEBE, wir sind Teil von Gott und wir können uns niemals von   		Gott trennen. Zusätzlich habe ich, seit ich “zurück” bin, einen   		unersättlichen Hunger nach fortlaufender Bildung/Ausbildung – speziell   		alles Spirituelle. Das EINZIGE was am Ende zählt, ist unser spirituelles   		Wachstum und das können wir erwirken, indem wir unserer FREUDE   		nachfolgen – und das kommt vom WISSEN unseres Selbst.   		

Erkläre irgendwelche Veränderungen, die   		sichmöglicherweise in deinem Leben nach deiner Erfahrung ereignet   		haben:   Große Veränderungen in meinem Leben. Während   		einige meiner Glaubensgrundsätze sich nicht als Resultat der NTE   		verändert zu haben erscheinen, ist die Gegenseite davon wahr. Während   		ich immer an ein Leben nach dem Tod geglaubt habe, an Gott, der sich um   		die Menschen sorgt and dass unsere Leben Qualität und Tiefe haben, haben   		sich meine Glaubenssätze verwandelt. Ich ging von einer   		geistig/physischen Erfahrung des Lebens und auch so Handelns zu einer   		spirituell/emotionellen Erfahrung in LIEBE – die mein Leben komplett   		veränderte. Ich habe viele Male versucht, davonzulaufen vor diesem   		“Wissen” – zurückzukommen zum “normal sein. Dennoch, schlußendlich, habe   		ich das Geschenk meiner NTE angenommen und habe mir selbst sie Erlaubnis   		gegeben, einfach damit zu leben – sie zu feiern und mit anderen zu   		teilen. Wir haben absolute NICHTS zu fürchten – niemals.

Hast Du irgendwelche Veränderungen in deinen Werten oder in deiner   		Glaubensrichtung, als Resultatnach deiner Erfahrung vorgenommen?  		  Ja, das war die größte Herausforderung für   		mich. Ich wünschte mir sehr, daß ich meine Erfahrung an den Glauben   		meiner Familie und meiner Kirche anpassen könnte- die ja das Zentrum   		meines Lebens sind. Ich habe ein Masters Degree für Hilfeleistung an   		Menschen bekommen, innerhalb der Kirche, erweckt zu dem LIEBENDEN Gott   		den ich erfahren hatte, der gleiche “Gott” den uns Jesus zu erklären und   		zu erfahren versuchte. Es wurde mit klar, nach 4 Jahren Arbeit als Frau   		in der Kirche – daß es keine Vereinbarkeit meines Glaubens geben wird.   		Ich verließ die Kirche – welches die vielleicht SCHMERZVOLLSTE   		Entscheidung meines Lebens war. Ich habe es erst 25 Jahre NACH meiner   		NTE getan, weil es so schmerzvoll war. (Ich hatte die “Neuen Gedanken”   		wenige Jahre nach meiner NTE entdeckt, weil diese mehr wie meine   		Erfahrung ausgerichtet waren; jedoch war mein Wunsch Teil meiner Familie   		zu sein – und der Kirche, starker als der Wunsch mein Leben zu leben –   		ehrlich zu mir selbst. Das war der Teil meines Lernens in diesem Leben.)   		Es ist jetzt 5 Jahre her, daß ich die Kirche verließ, zum Glück, und ich   		habe MICH entdeckt, mein wirkliches Selbst, angepasst an meine NTE und   		an mein Leben von dort an – ungeachtet, wer mir glaubt oder nicht, wer   		mir zustimmt oder nicht. Ich bin der Universität von Santa Monica sehr   		dankbar – und dem LIEBENDEN, daß sie mich zu meinem wirklichen Selbst   		zurückgeführt haben.

Hast Du irgendwelche psychische, ungewöhnliche oder spezielle Gaben nach   		deiner Erfahrung bekommen, die du vorher noch nicht hattest?  		  Ja, meine Erinnerung ist zerlöchert! Aber   		meine Intuition ist stark, und wächst.

  		Hast du jemals deine Erfahrung mit anderen geteilt?  Ja, ich versuchte sie mit meiner Familie zu teilen   		und Freunden, kurz nachdem sie geschehen war. Ihre Reaktion war   		Unglaube. Ich wurde durch ihre Reaktion sehr beeinflußt. Ich versuchte   		verzweifelt, meine Erfahrung wegzuwünschen, und in meinem alten   		Glaubensystem zu leben. Ich befürchtete, daß ich von allen abgelehnt   		werden würde, falls ich nach meiner Wahrheit leben würde – und ich hatte   		meine ganze Lebenszeit ein Gefühl des Zurückgewiesenwerdens, schon als   		Kind, denn wir zogen jedes Jahr meines Lebens um bis zur 7. Klasse.   		Zurückgewiesenwerden ist eines meiner Lernmöglichkeiten in diesem Leben   		– und meine NTE ist ein Teil davon. Jetzt habe ich es gewählt, der Welt   		davon zu erzählen. Ich liebe mich selbst genug, um anderen zu erlauben,   		über mich zu urteilen, es beeinflußt in keiner Weise, wer ich bin. 

  		Hast du irgendeine Kenntis von Nah-Todes-Erfahrungen (NTE) vor deiner   		Erfahrung gehabt?    		Nein  		

Was glaubst du über die Realität deiner Erfahrung   		in Kürze (Tage zu Wochen) nachdem sie geschehen war?   		Die Erfahrung war wirklich real. Sie war ein Teil von mir, ich konnte es   		nicht heucheln, daß sie nicht geschehen sei oder daß sie nicht real war   		– obwohl ich SEHR stark versuchte, sie wegzuwünschen.          

Was glaubst du über die Realität deiner Erfahrung zur jetzigen Zeit?   		Die Erfahrung war wirklich real. Die Erfahrung veränderte mein Leben.   		Sie ist ein Teil davon, wer ich bin. Sie ist ein Geschenk und es ist an   		der Zeit, sie mit der Welt zu teilen – das ist Teil meiner Bestimmung.   		Alles war wir tun müssen, ist zu lieben, aber jeder von uns hat unser   		Geschenk und Talent anderen dabei zu helfen, wach zu werden für Den   		Liebenden – mein Geschenk ist in dieser Erfahrung verwurzelt.

Haben sich   		deine Partnerschaften verändert, speziell als ein Resultat deiner   		Erfahrung?      		 Ja, es ist WIRKLICH schwer für mich   		oberflächlich zu sein. Ich kann die Gesellschaftsspiele des Lebens nicht   		spielen. Ich mag es, Spaß zu haben, aber für mich verbindet sich ALLES   		mit unserer Spiritualität – und das ist für viele Menschen lasting. Ich   		habe gelernt, nicht alles mitzuteilen, was ich empfinde, aber alle   		meiner engen Freunde sind bewußt auf einem spirituellem Weg. Ich habe   		nicht viele Freunde, aber die Freunde die ich habe, sind sehr eng mit   		mir befreundet. Menschen aus meiner vorherigen Religion hatten wirklich   		eine schwere Zeit mich zu verstehen/akzeptieren.    		   		

  		Haben sich deine religiösen Glaubensrichtungen/spirituellen Praktiken   		verändert, speziell als eine Resultat deiner Erfahrung?       		Ja, ich wechselten von der katholischen   		Kirche zu den Neuen Gedanken.                    

Hast sich zu irgendeiner Zeit in deinem Leben, sich etwas wiederholt,   		das einem Teil deiner Erfahrung gleicht?   Ja, als ich meine Babies zum ersten Mal in   		den Armen hielt, hatte ich eine Erfahrung von bedingungsloser Liebe, die   		von mir zu ihnen floß. Daß ist das Ähnlichste, was ich mit der Erfahrung   		Des Liebenden vergleichen kann – obwohl ich flüchtige Blicke während   		der Meditation und während Prozessen mit geschlossenen Augen hatte.  		  		

Haben die Fragen, die gestellt wurden und die   		Informationen, die du gabst, genau und umfassend deine Erfahrung   		beschrieben?   Ja

  		Sind ein oder mehrere Teile deiner Erfahrung speziell tiefsinnig   		oderbedeutungsvoll, für dich?   		Das Wissen, daß “die Religionen es falsch machen”, ist sehr tiefgründig   		für mich, weil jetzt arbeite ich außerhalb aller Religionen, um Menschen   		zu helfen, sich ihrer eigenen wirklichen Qualität bewußt zu sein. Das   		Wissen, daß wir ALLE miteinander verbunden sind, ist eine andere   		lebensverändernde Erfahrung. Das macht es mir jetzt leicht, andere   		Menschen zu akzeptieren, gerade so, wie sie sind.    		Es ist so, daß die Zeit alle Wunden heilt, weil ich liebe meine Kinder   		und meinen Mann so sehr, daß ich getröstet bin, zu wissen, daß wir alle   		wieder zusammensein werden, nach dem “Tod” in einem Augenblick. Zuletzt   		noch einmal – ich habe keine Angst. </span>    		</span></body>  

[1] https://www.nderf.org/German/joan_lh_nte.htm