{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/petra_w_nte.htm","mytitle":"Petra W NTE 6897","mylang":"de"}
          	Petra W NTE 6897                              	            		

Petra W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Meine Mutter war eine sehr wuetende und aengstliche Person.   Sie sorgte sich ueber alles und reagierte mit extremer Wut und Frustration, wenn   ihr die Dinge nicht ins Konzept passten. Das fuehrte dazu, dass sie uns Kinder   unnachgiebig schlug. Es war ein weiterer dieser Tage. Ich muss etwas falsch   gemacht haben. Sie entschied, dass ich bestraft werden musste, dass der Teufel   aus mir herausgeschlagen werden musste. Ihre Lieblingswaffe war der   Teppichklopfer. Sie hat mich hart und schnell geschlagen und ich versuchte, von   ihr wegzukommen. Ich war nahe an die Treppe, sie trat mich,     ich fiel die Treppe hinunter und schlug mit meinem   Kopf auf den Betonboden auf. Es gab einen extremen Schmerz, der mich   durchflutete.</o:p>

    Genau in diesem Moment fand ich mich von meinem Koerper entfernt wieder und   schaute auf die Szene. Ich sah diese Frau, von der ich wusste, dass sie meine   Mutter war und in grosser Wut auf den leblosen Koerper eines Kindes schlug, von   dem ich auch wusste, dass es mein Koerper war. Was mich am meisten ueberraschte   war, dass ich keine Schmerzen hatte. Ich fuehlte mich gut, stark und klar. Dann   entdeckte ich, dass ich durch einen Tunnel ging, der Tunnel war von strahlendem   Licht erleuchtet. Am Ende des Tunnels waren einige Wesen, einschliesslich Engel.   Einer von ihnen war Erzengel Michael. Ich mischte mich unter sie und beobachtete   immer noch wie die Frau das Kind schlug.</o:p>

    Ich wusste sofort, dass ich eine Weggabelung erreicht hatte und, dass ich eine   Entscheidung treffen musste, ob ich mit den Wesen gehen sollte, was, wie ich   wusste, bedeutete, dass der Koerper dieses Kindes dort nie wieder zum Leben   kommen wuerde, oder ich zurueckgehen und diesen Körper noch einmal bewohnen   koennte. Es war ein sehr angenehmer Gedanke zu diesem Zeitpunkt. Ich wusste,   wenn ich nicht zurueckgehe, wird der Koerper tot sein, was bedeutet haette, dass   diese Frau die Tatsache nicht mehr verbergen kann, ihre Kinder zu misshandeln.   Sie koennte diesen toten Koerper nicht erklaeren, der auch Wunden von den   Schlaegen zeigte (Bluterguesse und Abdruecke des Teppichklopfers). Es war sehr   verlockend, diese Moeglichkeit zu haben, da ich mich jetzt sicher und gut   fuehlte und nicht jede Minute Angst hatte. Doch es gab noch eine andere Stimme   in mir, die den Vorschlag machte, zurueckzugehen. Sie sagt,e ja, dass mein Leben   für einige Zeit nicht das einfachste sein wird, erinnerte mich aber an meine   Verpflichtung, warum ich zurueck auf die Erde kommen wollte, um mich   vollstaendig zu integrieren und den Aufstieg zu erleben. Das grossartige Wesen   sein, das ich im dreidimensionalen Raum war, es zu erleben und auszudruecken.   Meine Entscheidung war, wieder in den Koerper dieses Kindes zu schluepfen und   einen großen Atemzug zu nehmen.</o:p>

    Mein Leben aenderte sich danach noch mehr. Ich blieb für mich, meine Naechte   (nachdem alle ins Bett gegangen waren) gehoerten mir. Die Tage waren gefuellt   mit dem Versuch, zu überleben und zu versuchen, mich in die Gesellschaft   einzufuegen. Die Pruegel dauerte an, bis ich 14 Jahre alt war. Als meine Mutter   zum letzten Mal ihre Hand hob, um mich zu schlagen, wurde sie in derselben   Sekunde eingefroren. "Du siehst aus, als haettest du mich getoetet, wenn ich   dich jetzt geschlagen haette.” Ich war mir damals meines Gesichtsausdrucks nicht   bewusst, aber er muss sehr eindeutig gewesen sein!</o:p>

     </o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        1966</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, ich bin mir nicht sicher, ob mein Koerper   tatsaechlich gestorben war, es kam mir so vor. Meine Mutter schlug mich und   dabei fiel ich die Treppe hinunter, schlug mit dem Kopf auf den Betonboden auf.   Meine Mutter folgte mir und schlug immer noch wild auf mich ein.</o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Beides, angenehm und   beaengstigend.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, waehrend ich meinen Koerper   verlassen hatte, war ich mir immer noch bewusst, ich sah und hoerte, was im   irdischen Bereich vor sich ging. Ich fuehlte Mitgefuehl für diese Frau, die   dieses Kind schlug. Ich sah Farbe in braunen und dunklen Rottoenen um ihren   Koerper herum. Ich verliess ganz klar meinen Körper und existierte ausserhalb   davon</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?                Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal. Als ich meinen Koerper verlassen hatte. Ein viel hoeheres   Bewusstsein, Wissen über Dinge, die ein Kind normalerweise nicht hat, Klarheit.     </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Es schien   nicht linear zu sein.      </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Tagsueber musste ich funktionieren, hier waren die Visionen nicht wirklich   meine. Waehrend dieser Erfahrung wusste ich, dass sie meine waren, obwohl ich   das zu dieser Zeit nicht verstand.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   hoerte sehr klar meine eigene Stimme.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja, ich ging durch einen Tunnel aus strahlendem Licht.     </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, es ist schwer zu beschreiben,   es fuehlte sich so lebendig,lebensspendend, warm und liebevoll an.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?          Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?             Grosse Erleichterung, als die   Aengste fort waren, ein Gefuehl, dass ich mich selbst besitze und dass ich von   jeglichem Einfluss anderer weg war. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?               Erleichterung oder Ruhe</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere.     Ich fuehlte, was ich bin, wenn ich in meinem Koerper   war, aber das konnte ich nur, wenn ich im Bett war und alle anderen   eingeschlafen waren, denn dies war die einzige Zeit, in der ich mich sicher   fuehlte.       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Meine Vergangenheit blitzte vor   mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle           </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus meiner persoenlichen   Zukunft. Es gab Lichtblitze aus meiner unmittelbaren Zukunft, wissend, dass es   immer noch nicht einfach sein wird. Doch dann fuehlte ich auch, dass ich mich   zusammenreissen koennte und wenn ich erwachsen waere, das Leben mich viele Male   ueberraschen wuerde. </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?            Unsicher, diese Unterbrechung erlebte ich nur auf der Reise   in das andere Reich, in dem ich die Entscheidung traf, in meinen Koerper   zurueckzukehren.    </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt, Es gab ein klares Gefuehl, dass   ich zurueckgehen musste, um meinen Lebenszweck zu erfuellen.      </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   da ich nur ein Kind war, war ich Teil einer Familie mit einem sehr starken   katholischen Glauben.</o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Nicht verbunden - Nichts   besonderes - religioes nicht verbunden</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         I nhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten.    Als ich ein Kind war, lebte ein   Teil von mir in einer Traumwelt, einer Welt, die sehr mit dieser unsichtbaren   Welt verbunden war. Aber da war auch der Teil von mir, der auf dieser irdischen   Ebene bereits gut ueber den Mangel, Hass, Gewalt usw., die hier existieren,   Bescheid wusste..</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   diese Erfahrung bestaetigte mir, was ich als Kind fuehlte, dass es noch eine   andere Art gibt, das Leben zu leben. Ich stand jedoch noch viele Jahre unter dem   Einfluss der Familie.     </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?          Unsicher, ich wuerde die Wesen als     Engel beschreiben, einer von ihnen war Erzengel   Michael.       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?          Ja, es gab Rueckblenden in   Leben, die ich zuvor gelebt hatte.       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?           Ja, ich spuerte, dass es   eine Energie gibt, die zu uns allen gehoert und die uns dient.       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Ja, es gab ein klares Gefuehl, dass ich ein Teil von allem   und dass ich auch Gott bin.      </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   die Stimme sagte, dass ich wichtig bin und Wissen haette, das nuetzlich sein   kann.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?             Ja, meine Stimme sagte mir, dass ich zurueckgehen sollte,   da es wichtig für meine eigene Entwicklung waere, etwas Wichtiges zu beenden.      </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?             Unsicher, ja, es war als   wuerde ich zu einem Ort der Liebe gehen zu meinem wahren Zuhause.           </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                 Ja, das Gefuehl war, dass wir alle verschiedene Facetten   haben, die wir leben. Aspekte von uns selbst, die, wenn wir sie in uns selbst   akzeptieren wuerden, waeren wir uns selbst und gegenueber anderen offen und   respektvoll. Die Welt ist sehr bunt und das Leben kann in Freude gelebt werden.      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?           Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?             Ja, ich fuehlte ein tiefes   Verstaendnis dafür, dass das, was ich auf der irdischen Ebene erlebe, getrennt   ist und diese Erfahrung zeigte mir, was Liebe auf der Erde sein koennte.   Mitgefuehl und Respekt gegenueber allen Wesen, egal wie wir uns entscheiden,   unser Leben zu leben.      </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?                 Unsicher, grosse Veraenderungen   in meinem Leben.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich fuehlte eine noch   tiefere Trennung zwischen mir und meinen Eltern und dass mein Wesen nicht   verstanden wurde. Tatsaechlich fuehlte ich auch, dass mein Wesen potenziell   gefaehrlich oder sogar boese sein koennte.             </o:p>

     </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, es ist schwierig, die   Gefuehle auszudruecken, die ich dort empfand, die Umgebung, das Licht, die   Lichtwesen und das Gefuehl zu Hause zu sein.          Wie genau erinnern Sie sich   an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?         Ich weiss nicht    wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Die einzigen Dinge, an die ich   mich wirklich erinnern kann sind, dass ich mich immer unsicher fuehlte. Ich war   auf der Hut und hatte 100 Plaene, was zu tun ist, wenn dies oder das passieren   wuerde, wie ich mich selbst verteidigen und mich vor Schaden bewahren koennte.</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich hoere diese Stimme, die, wenn ich mich ihr   oeffne, mir Antworten geben kann, nach denen ich suche.      </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich denke, es hat   ungefaehr 30 Jahre gedauert, bis ich diese Erfahrung mit jemand anderem geteilt   habe. Ich bemerkte, dass viele Leute Angst hatten, wenn sie davon hoerten.        </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?                Unsicher, ich hatte Erfahrungen in meinen Traeumen und Traumzeiten, als ich in   andere Bereiche eintrat. Als Kind bekommt man natuerlich beigebracht, dass es   nur Fantasieland waere und nichts wert sei. Man solle lieber die Energie auf ein   weltliches Thema konzentrieren!</o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?               Erfahrung war wahrscheinlich nicht real. Meine Realitaet   war sehr hart und streng in dieser Familie und alles, was zaehlte, war, hoeflich   zu sein, ein guter Schueler zu sein, deine Pflichten zu erfuellen und sich   einzufuegen.       </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real             Waehrend meines Lebens hatte ich viele Erfahrungen,   die mir gezeigt haben, dass es so viel mehr gibt, als das, was Menschen glauben.   Ich erlebte, dass ich manchmal aus heiterem Himmel manifestieren konnte, indem   ich einfach bei mir blieb und die Manifestation hervorbrachte, die ich wuenschte.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?               Ja, nach dieser Erfahrung verliess ich oefter meinen   Koerper, wann immer ich mich bedroht fuehlte. Es war schwer für mich in meinem   Koerper zu bleiben.      </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?             Lange Jahre habe ich nie darueber mit jemandem gesprochen. Ich behielt das für   mich, weil ich spuerte, dass es ein anderer Teil von mir war, der peinlich und   ablenkend war. Das war vor 47 Jahren und es passte einfach nirgendwo hin. </o:p>

   </o:p>      

[1] https://www.nderf.org/German/petra_w_nte.htm