{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/nurse_nte_6900.htm","mytitle":"Nurse NTE 6900","mylang":"de"}
          	Nurse NTE 6900                              	            		

Nurse NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Bei mir wurde eine Eklampsie diagnostiziert. [Anmerkung des Herausgebers: Eine   akute und lebensbedrohliche Komplikation der Schwangerschaft.] Ich wurde am   Nachmittag durch einen Kaiserschnitt entbunden und am Abend hatte ich   Schwierigkeiten beim Atmen, es fuehlte sich an, als haette ich einen Elefanten   auf meiner Brust. Ich bekam Sauerstoff, aber ich beobachtete, wie meine   Sauerstoffsaettigung abnahm und war schockiert. Im naechsten Moment wurde alles   stockdunkel.</o:p>

    Dann fuehlte ich einen Puff und     war ausserhalb meines Koerpers. Ich schwebte und   fuehlte mich unglaublich gut, ungefaehr eine Million Mal besser, als ich es mir   jemals haette vorstellen koennen. Als ich nach unten schaute, dachte ich: "Ich   sehe schrecklich aus." Dann sah ich meinen Urinbeutel, der Urin war braun und   ich dachte, ich haette Leberversagen. Der Beutel war an der Seite des Bettes in   der Naehe meiner Fuesse angebracht.</o:p>

    Ich fuehlte mich sagen: "Was ist mit meinem Baby?" und fuehlte auch die Antwort,   "dass sie die Leute haben wuerde, die sie brauchte, wenn es noetig waere." Dann   hoerte ich, dass Plastik geoeffnet wurde und Leute schrien. Ich bemerke, dass   ich im hinteren Teil des Raumes stehe und mein verstorbener Vater da war. Er war   damals ungefaehr neun Jahre tot. Er nahm mich in seine Arme, wir tanzten und er   sang fuer mich. Er sang genauso, wie er gesungen hat, als ich ein Kind war und   sagte mir, es sei nicht meine Zeit.</o:p>

    Ich erinnere mich, dass ich meine Augen oeffnete, an die   Decke schaute und schreckliche Schmerzen von Kopf bis Fuss hatte. Ich war sauer   und hoerte wie der Arzt sagte, dass ich Herzinsuffizienz (CHF) haette und dass   ich die Sauerstoffzufuhr von mir genommen haette. Muehevoll atmend setzte mich   aufrecht und schrie: “Wie kann ich CHF durch einen Kaiserschnitt bekommen   haben?”. Dann fiel zurück auf das Bett und jemand legte mir die Sauerstoffmaske   wieder auf.      Es waren ungefaehr zehn Leute im Raum. Sie begannen, alle   moeglichen Geraete auf mein Bett zu werfen und brachten mich zur   Intensivstation.     

  Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        25.6.2001</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Unsicher, bei Chirurgie, Geburt, es wurde nach dem   Ereignis eine kongestive Herzinsuffizienz diagnostiziert.</o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Vollkommen angenehm</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?                Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Als ich bei meinem Vater war. Ich fuehlte mich lebendiger und so   wunderbar, ungefähr eine Million Mal besser als normal. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Mein Sehen war hervorragend.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   hoerte deutlich meinen Vater und gedaempfte Rufe von Leuten, die irgendetwas aus   Plastik oeffneten.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Ja, meinen Vater.       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?          Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?             Ich fuehlte Liebe.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?               Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?           Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Unsicher      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-katholisch     </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?       Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten           Ich haette mir nie so etwas vorgestellt.</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja,   ich glaube, dass die Liebe die oberste Prioritaet ist.    Schienen Sie einem   mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht   identifizierbare Stimme?             Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?          Nein     </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?          Ja, mein Kind haette immer   Leute in der Naehe, die ihm helfen wuerden.        </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?           Ja, ich fuehlte mich eins   mit dem Universum.           Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?             Nein       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein         </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?             Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?             Unsicher, Ja, mein Vater   war dort, er war fleischlich. Ich habe mit ihm getanzt und er hielt mich   koerperlich fest.           </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                 Nein              </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?           Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?             Ja, ich fuehlte Liebe. </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?                 Unsicher, grosse   Veraenderungen. Ich war wuetend, dass ich zurueckkommen musste und bin jetzt   religioeser.       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, ich fuehlte mich unglaublich   gut, es war wundervoll. </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?               Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, Wochen nach meiner   Entlassung, erzaehlte ich es den Leuten.        </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?              Unsicher            </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real       </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real             </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?               Nein     </o:p>

   </o:p>      

[1] https://www.nderf.org/German/nurse_nte_6900.htm