{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/patricia_nte.htm","mytitle":"Patricia NTE 6902","mylang":"de"}
          	Patricia NTE 6902                              	            		

Patricia NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Die Kuechenspuele war aus Marmor und erstreckte sich über eine große Flaeche als   Arbeitsplatte. Ich entschied mich, diesen Bereich als meine Buehne zu verwenden   und mir vorzustellen, dass ich vor Publikum auftrat. Ich war ungefaehr 5 Jahre   alt und wollte Saengerin werden! Da war ein Stueck Seife und ich rutschte darauf   aus, fiel auf den Boden und schlug ziemlich hart auf meinen Hinterkopf. Alles   war sehr dunkel, schwarz, aber ich habe keine genaue Vorstellung davon, wie   lange die Dunkelheit dauerte. Dann schwebte ich in der Luft, in einer Ecke nahe   der Decke und beobachtete meine Mutter, die voellig verzweifelt neben mir kniete   und mir sagte, dass ich aufwachen sollte. Ich sagte ihr, dass ich da war, aber   sie konnte mich nicht hören.</o:p>

    Wieder sagte ich ihr, sie solle aufhören zu schreien und mich ansehen, weil ich   doch bei ihr war und wieder konnte sie mich nicht hoeren und schrie um Hilfe. Da   begann ich mich zu aergern, frustriert, weil ich hier mit ihr sprach und sie   ignorierte mich immer weiter. Ich erinnere mich, dass ich meinen Koerper   betrachtete, die ganze Szene betrachtete und absolut keine Verbindung zu meinem   Koerper spuerte, der dort auf dem Kuechenboden lag, es fuehlte sich an, als   waere mein Koerper nur ein "Mantel".</o:p>

    Dann passierte etwas, alles wurde wieder dunkel und das Naechste woran ich mich   lebhaft erinnere ist, dass ich AUFWAERTS zu meiner Mutter schaute. Ich schwebte   nicht mehr dicht unter der Decke und schaute nach unten, dieses Mal hatte ich   die Position gewechselt und schaute nach oben.</o:p>

    Ich habe mir nie Gedanken darueber gemacht. Erst als ich 30 Jahre alt war,   begann ich ueber NTEs zu lesen und dachte schliesslich an diese Erfahrung, die   ich als Kind hatte. Mich hat seit Jahren viel mehr als die eigentliche Erfahrung   verwirrt, dass ich immer noch nicht weiss wie oder warum es passiert ist und   mein Verhalten, das ich fuer die naechsten 2 oder 3 Jahre danach gezeigt habe.</o:p>

    Ich erinnere mich nicht an dieses eigenartige Verhalten, und was ich hier   schreibe, basiert auf dem, was meine Eltern mir als Teenager erzaehlten. Nach   diesem Sturz wachte ich manchmal aus dem Schlaf auf, setzte mich im Bett auf und   sagte etwas, das sich immer als wahr erweisen wuerde, sei es ein zukuenftiges   Ereignis oder ein Einblick in etwas, von dem ich normalerweise nichts wissen   konnte. Nachdem was meine Eltern mir erzaehlten, verlor ich diese "Gabe", als   ich 7 oder 8 Jahre alt wurde.</o:p>

    Jemand hat mir einmal gesagt, dass der Sturz irgendwie eine Tuer zwischen den   beiden Existenzformen oeffnete, ich frage mich immer noch, wie das passiert sein   konnte und warum es schließlich verschwunden ist. Ich habe immer noch etwas, was   viele 'spirituelle Gaben' nennen, aber ich fuehle mich nicht wohl mit ihnen.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        1964</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Unsicher,     Unfall, Kopfverletzung. Ich kann es nicht sicher   sagen und habe nicht wirklich darueber nachgedacht, als es passierte. Ich nehme   an, es haette auch schwerwiegendere Folgen haben koennen.       </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Beides, angenehm und   beaengstigend.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?                Normales Bewusstheit und   normale Wachheit     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Als ich auf die Szene   runterschaute und meine verzweifelte Mutter sah.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein, ich bin mir nicht sicher.</o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?          Nein</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Es sind ungefaehr 50 Jahre vergangen, daher ist es schwer, sich daran zu   erinnern, aber es war wahrscheinlich aehnlich. Der einzige Unterschied ist, dass   ich zwei kurze Perioden voelliger Dunkelheit erlebte, die erste direkt nachdem   ich mit meinem Kopf auf den Boden aufgeschlagen bin und die zweite, als ich   meine Augen oeffnete und bemerkte, dass ich nicht mehr RUNTER auf die Szene   schaute, sondern AUFWAERTS.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Wahrscheinlich   nicht (all dies geschah vor 50 Jahren).</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?          Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?             Totale Losloesung vom Koerper   (meinem Koerper), der dort auf dem Kuechenboden lag. Ich wusste, dass es mein   Koerper war, aber ich betrachtete ihn als eine Art Schale oder Kleidungsstueck,   etwas, das nicht wirklich “ICH” (meine Essenz, nehme ich an) war.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?               Erleichterung oder Ruhe</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Nein</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft? Szenen aus der Zukunft der Welt? </o:p>

    Ja, siehe oben.</o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?            Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   obwohl ich katholisch getauft wurde, gingen wir nie zur Kirche. Meine Eltern   tauften mich hauptsaechlich, um Kritik von Freunden, Verwandten usw. zu   vermeiden.</o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich folge keiner bestimmten Religion, aber ich glaube fest an eine hoehere   Macht, die kein Alter, kein Geschlecht, keine Rasse hat. Eine hoehere Macht, die   nichts mit dem Gott zu tun hat, den die religioesen Fuehrer und Anhaenger dieser   Welt darstellen.         </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Andere oder mehrere   Glaubensrichtungen. Ich selbst halte mich für "spirituell", glaube an eine   hoehere Macht, aber nicht an den von den organisierten Religionen verehrten   Gott. Vielleicht fuehle ich mich dem Buddhismus naeher verbunden, weil ich ihn   eher als eine Art zu leben betrachte als andere Religionen. </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?    Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten übereinstimmten.       </o:p>

    Schwer zu sagen, weil ich mich nicht erinnere, in diesem Alter irgendeinen   Glauben gehabt zu haben, besonders in Bezug auf Spiritualitaet oder Religion. (   Vielleicht sollte diese Frage umformuliert werden in “Andere” oder “Unbekannt”.</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   jedoch viele Jahre danach.      </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?          Nein     </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?          Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?           Unsicher, nicht wirklich,   obwohl es ein bisschen "seltsam" war, nahe der Decke zu schweben und nicht von   der Schwerkraft beeinflusst zu werden, lol. (obwohl ich zu dieser Zeit nichts   ueber die Schwerkraft! wusste)    </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein         </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?             Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?             Unsicher, ich war 5 Jahre alt und   wusste nichts ueber NTE’s oder AKE’s </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                 Nein              </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?           Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?             Nein                </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?                 Unsicher, grosse   Veraenderungen in meinem Leben. Schwer zu beschreiben, wirklich, aber ich fuehle   und glaube, dass wir alle spirituelle Wesen sind und was wirklich zaehlt, ist   Liebe, Mitgefuehl und Verstaendnis. Es gab eine Zeit, als ich "das materielle   Maedchen" war, und fuehlte mich doch so leer. Ich weiss nicht, welche Kraft die   Person beeinflusste, die ich geworden bin, aber mit der Zeit geht die Verbindung   zur Geisterwelt weiter und wird staerker. Ich konzentriere mich darauf,   freundlich zu anderen zu sein, nicht um "Pluspunkte" zu sammeln, sondern weil   etwas in mir mich leitet. Wenn du dies die Kraft Gottes nennen willst, dann sei   es so.       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, siehe obigen Bericht   bitte.       </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?               Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, aber das moechte ich nicht bekanntgeben, bitte. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, 40 Jahre danach   erzaehlte ich es meinem Mann und heute, nach 50 Jahren, hier.       </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?              Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?               Erfahrung war definitiv real. Ich habe darueber nicht   wirklich nachgedacht, ich war sehr jung.       </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real             </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?               Nein     </o:p>

   </o:p>

 </o:p>      

[1] https://www.nderf.org/German/patricia_nte.htm