{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/merida_r_nte.htm","mytitle":"Merida R NTE 6904","mylang":"de"}
          	Merida R NTE 6904                                	            		

Merida R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war in einer schweren Depression. Ich trank zu viel.   Mein Liebesleben war nicht gut. Es war Herbst, jetzt nenne ich ihn den Herbst in   NYC. Es war eine Art von Holly Golightly das schief ging. Ich machte einen Witz   und nannte es 'Holly Go-heavy'. Es gab einen Disco Song    von Teri de Sario; ich spielte ihn bis die Rillen ausleierten. Nach   mehreren Remy Cognacs   wollte ich   schlafen, also nahm ich einige Schlaftabletten. Dann realisierte ich dass Mutter   mir gesagt hatte ich solle diese Dinge nie vermischen. Ich griff nach einem   Telefon rief 911 an, rannte ins Bad und versuchte mich zu übergeben.</o:p>

  Ich sah mich über meinem Körper, ich beobachtete mich auf   dem Bett als die Notärzte versuchten mich zu reanimieren. Dann war da der   Tunnel, der berüchtigte Tunnel. Ich ging den Tunnel hinunter. Es ist schwer   nicht den Tunnel hinunter zu gehen, da der akzeptierte Witz jetzt ist 'Nur die   Spitze', es passiert nie! Man hat keinen Grund durch den Tunnel zu gehen! Ich   wirbelte um die Erde herum.</o:p>

  Zuerst sah ich den Limbus; Geister die keine Ahnung hatte.   Wie keinen Anhaltspunkt. Sie drehten um die Erde wie hilflose Gespenster. Ich   möchte keine Zeit verschwenden, so ziemlich wie die Toten ohne Anhaltspunkt.    </o:p>

  Ich befand mich über der Karibik (traue ich mich zu sagen   das Teufelsdreieck?), im Ethos, und in den Sternen. MIR WURDE EINE FRAGE   GESTELLT. Sie war groß, sie war großartig, und es gab keine Möglichkeit nicht   korrekt zu antworten. Ich sah den Himmel. Es war voll schöner Kinder, die alle   sangen wie ein Kinderchor. Alles woran ich denken konnte war an den Heiligen   Geist. Später wurde ich gefragt: „Warum Kinder“. Ich sage:“Natürlich die Kinder,   die Schuldlosen, die Hilflosen“. Ich hatte keine persönliche Wahl, meine Antwort   war NEIN.</o:p>

  Sie hatte die Bedeutung 'Hatte ich ein Leben von Liebe und   Geben gelebt? Ich erinnere mich nicht wirklich. Aber das hatte ich nicht. Ich   fühlte dass ich wirklich nicht 'ja' sagen könnte. ES war binär: JA/NEIN. Kein   Urteilen. Ich hatte nur den Wunsch bereit zu sein. Wusste dann dass meine   einzige andere Wahl darin bestand zurückzugehen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       09/09/79 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja            Ich fühlte intensiv dass mein Leben zu einem Scheitelpunkt gekommen war. Es war   nicht so sehr ein lebensbedrohliches Ereignis, als ein Leben frustrierendes   Ereignis. Ich empfand dass bei der Änderung jener Dekade, die Veränderungen so   monumental waren wie sie sich dann herausstellten. Es gab bald danach, in meiner   Welt, die Plage des HIV, wo ich hunderte von Freunden verlor. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Die Handlungen die   gemacht wurden um meinen Körper wiederzubeleben.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Bei der 'Frage'. Später schrieb ich ein Gedicht namens   'Bring die 'Frage' zurück. Welches war diese binäre 'Frage' die mir gestellt   wurde, von ich wage zu sagen Gott? Ich traue mich nicht zu mutmaßen. Ich weiß   dass ich in dieser Großen Präsenz zu sagen wusste, 'Nein'. Ich wusste dass ich   nicht dort war, ich wusste dass ich nicht auf jener Ebene angekommen war. Keine   Angst, keine Reue, kein Bedauern, nur der Entschluss anzukommen. Es war als sei   ich fast schockiert darüber klar zu sehen. Wissend dass was ich sah wahr war. Es   gab nichts was mich vom Gegenteil überzeugen konnte. In meinem tiefsten Herzen   bin ich wahrhaftig überzeugt dass das was ich sah wahr war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Zeit   existierte nicht. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Es war ätherischer,   fast würde ich sagen Sci-Fi. Im Moment meiner 'Frage' hatte ich keinen Körper;   die Stimme hatte keinen Körper. Wie zwei Stimmen am entspanntesten Punkt einer   Massage. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Die Worte waren kein Englisch. Sie   waren wie binäre Worte. Ich wusste dass ich sie verstand, ich wusste dass ich   darauf antworten konnte. Aber ich habe keine Ahnung was sie waren. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Sie hatten keine Ahnung. Diese Leute konnten die 'Frage' nicht beantworten und   hingen im Limbus fest. Ich weiß nicht wie ich es erklären soll, aber es gibt   jene die wissen und jene die in einer selbst gewählten Dunkelheit leben. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Sehr hell, rechter Hand. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Verlagert oder mich fragend „wo bin ich?“. Vollständige   Abwesenheit von Emotionen, aber es war keine Negativität. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum      Was immer vorher ein Dilemma war, war jetzt klar. Ich war   nicht traurig, oder vermisste etwas. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Episkopal-Christlich. Kirche von   England. Etwas buddhistisch.    </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Protestant   Episkopal, anders als   protestantisch, als eine höhere Kirche, näher bei R.K., aber mit Heirat für   Priester, keine Beichte, und Scheidung. Weniger trocken als protestantisch. Ich   persönlich werfe noch etwas Buddhismus hinzu. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Ich   könnte geglaubt haben oder wie sie sagen 'Lippenbekenntnis' gegeben haben, aber   nach meiner Erfahrung, wurde meine Überzeugung wovon ich jetzt sehr    sicher bin, zementiert. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Mehr   Zweck. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Liebe, es hatte etwas mit Liebe zu tun,   hast du deinen Nächsten geliebt, hast du alles getan was du kannst, hast du   dafür gelebt, das war alles in einer Frage enthalten. LoL Bin ich Mutter   Theresa, die Antwort ist NEIN. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Du hast   eine weitere Chance, wie im buddhistischen Tibetischen Buch der Toten. Du bist   nicht wirklich du wie du jetzt bist, aber du kannst in den Himmel/Nirwana   gelangen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja         Irgendwie wird die Frage präsentiert. Gott, das Wesen das in allen von   uns ist, ist ich denke eine höchstes Wesen. Diese binäre Frage ist zu groß. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich fühle, ich   sehe, ich weiß, ich beobachte Menschen die sich zum Narren machen. Ich bin immer   überrascht Narren zu sehen, Menschen die im Limbus leben werden. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Wie bei den Beatles. LOVE LOVE LOVE. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Es gibt ein Nirwana oder Himmel. Und Reinkarnation, wenn die Antwort nein ist. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja     Wie ich   mein Leben leben soll damit ich ja antworten kann. Das heißt, habe ich der   Menschheit geholfen, habe ich positiver Evolution geholfen, habe ich irgendetwas   in jener Richtung getan? </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Sie sind nichts, Leute die von ihnen   besessen werden, gehen in den Limbus. Lass los und lass Gott.... </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Einander   lieben, mehr über Liebe als irgend ein anderes Prinzip. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben, ein Ziel sehen, zu realisieren dass es etwas gibt   wohin man hingehen kann. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich begann die Tarot Karten ziemlich gut zu lesen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Die 'Frage',   ich verstand sie jedenfalls, und wie oder warum. Was war sie? Diese 'Frage':   bring die 'Frage' zurück, die nicht sprachliche 'Frage'; oder die Antwort.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/merida_r_nte.htm