{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/carolyn_w_possible_nte.htm","mytitle":"Carolyn W M\u00f6gliche NTE 6905","mylang":"de"}
          	Carolyn W Mögliche NTE 6905                                	            		

Carolyn W Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich bin nicht sicher dass ich meine Erfahrung NTE nennen   würde, wie andere von denen ich gelesen habe, aber sie war etwas Ähnliches. Ich   sah keinen Tunnel, noch andere von denen ich wusste dass sie vor mir gestorben   waren. Meine Erfahrung war eine von einem riesigen Kampf und einer Reise die ich   machte um mein Leben zu retten. Ich wurde gezwungen über Land zu reisen, und   übers Meer von Afrika wo ich die Malaria in der physischen Welt bekommen hatte   und zurück zu meinem Heim in Adelaide. Ich musste durch Flüsse schwimmen, Leute   um mich herum ertrinken sehen, mich durch 'Mad Max' hindurch kämpfen [Anmerkung:   Ein Australischer Aktionsfilm], durch Landschaften, auf einem Piratenschiff, um   zurück in mein Heim zu gelangen. Es war ein epischer Kampf aber ich konnte nicht   aufgeben. Ich dachte nicht daran aufzugeben, ich stellte nicht infrage warum ich   dies tat, ich wurde angetrieben um die Reise sicher zu beenden. Sie war wirklich   schwer und ich musste all meine Ressourcen benutzen um sie zu schaffen.</o:p>

  Ich denke das war die Weise meines Geistes um die Malaria   zu überleben; ich musste dies Reise auf der spirituellen Ebene machen um die   Malaria auf der physischen Ebene zu bekämpfen. Die ganze Erfahrung war   hyperreal, wie ich gelesen habe dass NTE es sind, und es gab eine Überlappung   von jener Welt und dieser. Als ich nach Tagen oder Stunden, ich weiß nicht was,   aus dem Koma erwachte, vermischte ich die beiden Welten. Ich wusste nicht dass   die andere Welt nicht real war und redete mit Leuten darüber als ob sie real   wäre, und sie davon wüssten. Ich habe zu anderen Zeiten Erfahrungen mit Delirium   gehabt, und dieses war ziemlich, oder sogar sehr verschieden davon. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       April 1986 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit     Meiner   Familie wurde gesagt dass es unwahrscheinlich wäre dass ich es durch die Nacht   schaffen würde. Zerebrale Malaria, ich war für 8 Tage in einem Koma und hatte   eine Anzahl von Gehirnblutungen, aber um ehrlich zu sein ich bin mir nicht ganz   klar über meinen medizinischen Zustand. Mir wurde gesagt dass mein Körper begann   abzuschalten, aber nie den letzten Schritt machte ganz zu stoppen, obwohl   erwartet wurde dass ich sterben würde.    </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich öffnete an einem   Punkt meine Augen und mein Bruder hielt meine Hand, er weinte. Ich sagte zu ihm   'mach dir keine Sorgen, ich werde wieder gut werden'. Niemand glaubte es ihm,   aber danach ging es ihm wieder gut und er glaubte dass ich in Ordnung kommen   würde, und das tat ich. Ich kann mich erinnern dass ich das tat, aber ich war   mitten in einem Koma. Ich erinnere mich dass es extrem schwierig war es zu tun,   aber ich tat es. Ich weiss nicht warum ich das machte, denn ich war mir nicht   bewusst dass er da war bis ich meine Augen öffnete, ihn sah, und ihm sagte ich   würde wieder gesund werden. Ich meine, ich weiß nicht wie ich wusste dass er   dort bei mir war.</o:p>

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   weiß nicht ob ich es erklären kann; die Welt in der ich war war hyperreal, sie   war extrem. Sie war nicht wie ein Traum; sie war nicht wie diese materielle   Welt. Es war eine spirituelle Prüfung, dessen bin ich sicher. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich weiß es nicht. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Ich muss sagen dass es schwer ist   eine Reihenfolge zu machen, ein Teil davon warum es schwer ist sie zu   beschreiben. Ich hatte nicht vorher an diesen Aspekt gedacht. Bin nicht sicher   dass alles gleichzeitig geschah, aber es war sicherlich nicht wie unsere   Erfahrung von Zeit hier auf der Erde. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?               Ich erinnere mich dass es essentiell eine   sensorische Überlastung war. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Dasselbe wie oben, denk an Mad Max   Bilderwelt. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich fühlte Anstrengung, Entschlossenheit, und Furcht. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Es drehte sich alles um Grenzen   auszutesten und sie zu überwinden, eine Schwelle des Todes aber. Nein ich ging   nicht dorthin. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher        Wahrscheinlich, wurden vielleicht bereichert. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-Religiös nicht   zurgehörig      </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Meine Überzeugungen sind   weitgefächert, aber dies zeigte mir eine Dimension von der ich vorher kein   Wissen haben konnte. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher        Wie ich sagte, dies war auf viele Weisen ein Angelpunkt in meinem Leben. Ich   nahm viele Risiken auf mich, verschiedener Art, setzte mir viele   Herausforderungen und bezahlte auf viele Weisen dafür, alles in allem ließ es   mich   wachsen zu dem was ich sein   wollte. Dies war ein Teil davon und ich bin sicher ein großer Teil. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher     Dies war eine andere Welt, aber sehr real für   mich, dies setzt voraus dass es eine andere Existenz gibt. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein      </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Unsicher     Ich denke meine Erfahrung war   über die Herausforderung die zerebrale Malaria zu überwinden, aber das war nicht   was ich dachte, es war viel direkter als das. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Mäßige   Änderungen in meinem Leben. Bin nicht sicher ob ich ehrlich bin. Dies war eine   Zeit in meinem Leben wo so viele Dinge in einer Zeitspanne von wenigen Jahren   geschahen, meine Paradigmen veränderten sich, meine Weltsicht zerfiel und wurde   wieder aufgebaut. Es war auf viele Weisen eine sehr schwierige Periode für mich.   Ich bin jetzt eine ganz andere Person, dies war ein Teil davon, aber ich bin   nicht sicher welcher Teil genau. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Wahrscheinlich, aber ich kann nicht ermitteln wie. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Tatsächlich war sie sehr klar und   leicht zu erinnern, aber es war nicht wie diese Welt, also nicht so leicht zu   erklären. Es war vor langer Zeit also ist sie nicht mehr so scharf wie sie war.   Das Gefühl und der Punkt der Erfahrung ist leicht zu erklären, aber die   Landschaften und tatsächlichen Ereignisse sind schwieriger. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Die   Reise gemacht zu haben, ich weiß wenn ich aufgegeben hätte so wäre ich tot, und   hätte die Erfahrungen nicht gehabt und die Dinge nicht gelernt die ich den   darauffolgenden Jahren gelernt habe. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich erzählte meinen Freunden davon als   ich meine Fähigkeit zu kommunizieren wieder gewann. Sie waren irgendwie   fasziniert, aber ihr reales Interesse lag in der Tatsache dass ich nicht   gestorben bin, also war dies nur ein Nebenbei. Ich habe sie einigen anderen   Leuten erzählt die mehr an der 'Unterwelt' und anderen Seinsdimensionen   interessiert sind, sie sind gewöhnlich sehr daran interessiert. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Diese Art von Ding hat mich immer interessiert, und    ich erinnere mich dass ich in einer Zeitschrift über einige NTEs las,   mindestens eine Dekade vor diesem. Aber es war die klassische Art von   Ereignissen, außerkörperlich, über die Unfallszene aufzusteigen, Ereignisse zu   beschreiben, das Licht sehen, nicht wie das was ich sah. Ich behielt die   Zeitschrift für Jahre nur wegen diesem Artikel. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Sie war real, aber   dann, Träume sind auch real, also bin ich nicht sicher was mit dieser Frage   gemeint wird. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Jede Erfahrung ist real, weil sie   eine Erfahrung ist. Wenn du fragst ob die Dimension in der ich war real ist,   dann bin ich nicht sicher, ich denke sie war real, aber ich weiß nicht wo sie   war. Cyberspace ist auch real. Vielleicht ist sie etwas wie Cyberspace, aber ein   nicht von Menschen gemachter Ort (ich meine damit dass Cyberspace von Menschen   gemacht ist). </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Dass ich für einen Moment aus einem Koma   aufwachte für meinen Bruder.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/carolyn_w_possible_nte.htm