{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rachel_b_probable_nte.htm","mytitle":"Rachel B Wahrscheinliche NTE 6906","mylang":"de"}
          	Rachel B Wahrscheinliche NTE 6906                                	            		

Rachel B Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich denke jetzt dass diese Erfahrung auf eine Weise (dies   ist schwer mit Sicherheit zu sagen) dadurch kam dass ich im achten Monat   schwanger war und eines Tages am Fenster stand und hinaus über den Busch schaute   und um eine spirituelle Erfahrung bat. Ich hatte keine Ahnung an wen ich mich   wendete, ich wusste nur dass ich in meinem Herzen nach einer Verbindung fragte   mit was immer dort sein könnte. Ich wollte auch dass die Geburt bewusst sein   sollte, es war mein zweites Kind und ich wusste dass es möglich wäre dass es   einen Eingriff geben könnte. Ich wurde im folgenden Monat im Krankenhaus   aufgenommen, da ich eine Blutvergiftung hatte und die Wehen wurden eingeleitet,   da das Baby fällig war. Die Wehen begannen aber mein Muttermund öffnete sich   nicht weiter als 3 cm, also wurde nach 12 Stunden Wehentätigkeit entschieden   einen Kaiserschnitt zu machen, aber es war niemand zur Verfügung der eine   Epiduralanästhesie machten konnte, welche mein Arzt bevorzugte.</o:p>

  Ein älterer Anästhesist wurde gefunden und ich wurde an   jenem Morgen operiert. Ich erinnere mich dass eine Nadel in meinen Arm   eingeführt wurde und jemand mir sagte ich würde in kurzer Zeit bewusstlos   werden. Mein Mann und meine Haushebamme waren dort bei meinem Doktor und meinem   Gynäkologen. Das Nächste woran ich mich erinnerte war dass ich nicht atmen   konnte, und dass es einen enormen Umfang an Schmerzen gab. Es fühlte sich an als   ob ein Lastwagen hin und her über meinen Bauch fuhr und es kein Entrinnen gab.   Ich dachte dass ich da hindurch atmen müsste, aber als ich versuchte zu atmen,   konnte ich nicht. Ich versuchte es weiter, aber nichts geschah. Ich begann Panik   zu bekommen und kämpfte mit all meiner Kraft um zu atmen. Dann realisierte ich   dass ich höchstwahrscheinlich im Sterben lag wenn ich nicht atmen konnte, und   ich gab auf mich dagegen zu wehren.</o:p>

  Der Schmerz war nun so unerträglich und ich realisierte   dass ich operiert wurde und alles spürte. Ich konnte jeden reden hören und   konnte das Skalpell so tief in mir spüren, aber ich konnte es ihnen nicht sagen.   Ich schrie innerlich „helft mir, jemand soll mich bemerken“. Aber ich konnte   nichts bewegen. Ich hörte diesen starken pulsierenden Ton und ich kämpfte um mit   solch intensiven Schmerzen umzugehen. Für mich war es schlimmer als irgendetwas   was ich in meinem Leben erlebt hatte. Die Schmerzen nahmen zu und ich war   entsetzt. Ich erinnerte mich an einen Yogalehrer der einst sagte: „Wenn du   jemals in großen Schmerzen bist, kämpfe nicht dagegen an, geh tief hinein, und   ergib dich ihnen. Das machte ich. Ich ließ mich gehen und ließ die ganzen   Schmerzen hinein, fühlte sie so sehr ich konnte und ich erlebte dass ich   hinunter in die Tiefen meiner Erfahrung fiel. Ich befand mich an einem Ort wo   ich den Schmerz noch fühlen konnte, aber irgendwie kümmerte er mich nicht mehr.  </o:p>

  Ich sah Leute um mich von denen ich wusste dass sie   gestorben waren, manche kannte ich, manche nicht, aber sie waren in einiger   Entfernung und ich wusste wenn ich mich ihnen nähern würde, würde ich sterben.   Es gab eine Schwelle. Mir wurde ein Ort 'gezeigt' oder kann ich sagen eine   Präsenz? Dies ist sehr schwierig für mich es zu beschreiben. Es war eine   gewaltige Intelligenz; ein Ort wo alles was jemals gewusst wurde, alle Dinge die   jetzt gewusst werden, und alle Dinge die jemals gewusst werden, präsent waren.   Wie eine riesige Bibliothek von Wahrheit und Wissen. Dies waren Dinge die von   Menschen gewusst wurden, aber so viel mehr war den Menschen unbekannt. Sie war   gewaltig, endlos. Ich dachte bei mir „Kein Mensch kann davor stehen, wir sind zu   klein, unfähig dies zu erfassen“. Aber ich bin hier, ich sehe dies. Ich fühlte   mich demütig über Worte hinaus.</o:p>

  Ich erhielt fünf Direktiven von diesem Ort. Ich weiß nicht   wo, oder von wem sie herkamen. Es war ein tiefes Wissen das in meinen Geist kam:   1) Alles ist wichtig und nichts ist wichtig. 2) Dass das allerwichtigste die   Wahrheit ist. 3) Dass unser Zweck in dieser Welt grundsätzlich da ist dass die   Menschen sich fortpflanzen. 4) Dass der Schmerz die Wahrheit versteckt, dass wir   Menschen uns gegen den Schmerz wehren und deshalb die Wahrheit verpassen. Dass   der Atem unsere Hauptverbindung mit der Lebenskraft ist. 5) Dass mein Mann und   ich für den Rest unseres Lebens zusammen sein werden.</o:p>

  Während all dieser Zeit, konnte ich die Gespräche hören   von den Menschen um mich herum, sie kamen von weit her, ich wusste dass Allegra   geboren wurde, ich wusste dass sie ein Mädchen war; ich wusste dass sie   urinierte als sie aus mir herausgezogen wurde. Ich nahm wahr dass sie die   Nachgeburt heraus sogen, ich konnte den Schmerz davon spüren und die Klänge   fühlen, aber ich war an einem anderen Ort. Die Leute die gestorben waren   verblassten, ich fühlte dass ich genäht wurde, und ich kam zurück hinauf auf die   Ebenen der Realität. Ich fühlte dass sie mich auf ein anderes Bett legten und   mich in das Erholungszimmer rollten. Ich wollte verzweifelt mit meinem Partner   Glenn reden. Ich versuchte zu reden und sagte irgendwann 'bitte holt Glenn'   wieder und wieder. Die Krankenschwester im Erholungsraum sagte: „Nun, nun,   Rachel du hast ein hübsches kleines Mädchen“. Ich sagte: „Ich weiß, hol Glenn.   Bitte hol Glenn!“</o:p>

  Nachdem ich einige Zeit meine Bitte wiederholte ging sie   und holte ihn aus der Kinderstation wo er bei Allegra war. Er kam an meine Seite   und ich sagte:“Papier und Bleistift“, was er sofort holte da er mich gut kennt.   Ich gab ihm die Direktiven die ich erhalten hatte und ließ ihn sie   niederschreiben. Ich befürchtete sie würden mir Pethidine geben [Anmerkung: ein   starkes Schmerzmittel] und ich würde das Bewusstsein verlieren und das was mir   gegeben wurde verlieren.</o:p>

   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       4/2/1990 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Geburt        Ich erhielt einen   Kaiserschnitt unter allgemeiner Narkose. Sie versagte und so machte ich die   gesamte Operation von Anfang bis Ende durch, bei Bewusstsein und ohne   Schmerzbetäubung. Dies verursachte mir solche Schmerzen dass ich mich in einen   Schockzustand gehen fühlte und das ist als die NTE stattfand. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Weder angenehm NOCH   unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Ich hörte meine gesamte Operation und was   vom medizinischen Team gesagt wurde. Auch was ich in meinem Körper fühlte.</o:p>

  Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal        Vom Moment direkt danach an, realisierte ich dass ich   nicht atmen konnte und solche Schmerzen spürte. Es war eine erhöhte Empfindung   sobald ich in die Tiefen hinunter ging. Der Schmerz in meinem Körper erhielt mir   die Wahrnehmung meines Körpers, aber die Erfahrung schaffte so viel mehr   'Öffnung' in meinem Verstehen. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Obwohl   ich in einer Operation war und wahrnahm was geschah, schien an dem Platz oder in   dem Zustand in dem ich war die Zeit belanglos. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?        Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Diese Vision war   mehr wie ein Verstehen, das nicht von dieser Welt war. Ganz besonders fühlte ich   die Präsenz von Menschen die gestorben waren. Ich sah und fühlte sie, eine   Kombination von Sinnen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Hören war anders, wie Gedanken die   in mich hinein gesetzt wurden. Ich konnte noch den Fortschritt der Operation   hören, aber das Hören in meiner Erfahrung war mehr wie ein 'Empfangen'. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Menschen von denen ich wusste dass sie   gestorben waren, manche kannte ich, andere nicht. Ich kann mich jetzt nicht an   sie erinnern. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Ich fühlte intensive Furcht vor dem Schmerz, dass ich nicht atmen   konnte und vor dem Sterben. Im Innern der Tiefe meiner Erfahrung fühlte ich mich   in Ehrfurcht vor dem was mir gezeigt wurde. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über das Universum       Aber ich konnte nicht erfassen was ich sah, es war zu   riesig für mich, ich fühlte dass normale menschliche Wesen nicht vorgesehen   waren dies in einem körperlichen Zustand zu sehen. Es wäre unmöglich in der   Präsenz davon zu stehen und zurechnungsfähig zu bleiben. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft          Mir wurde gesagt dass meine Partnerschaft mit Glenn weiter   gehen würde bis wir durch den Tod getrennt würden. Zu wissen dass wir in diesem   Leben zusammenbleiben werden. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Ich sah   die Grenze zwischen Leben und Tod, ich wusste wenn ich mich nur darauf zubewegte   würde ich sterben. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Agnostisch </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Es ist erst jetzt dass ich meine   Erfahrung herein lasse, sowie ihre Hilfe um eine tiefere Beziehung mit dem   Mysterium zu bilden. Es war als ich letzthin Anita Moorjanis Buch las, was mich   antrieb auf diese Webseite zu gehen und meine Erfahrung auf diese Weise   einzugeben. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig - Agnostisch      Agnostisch aber mit einem starken Interesse an 'spirituellen' Dingen. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten      Ich habe mich nie sicher in meiner   Beziehung mit meinem Partner gefühlt. Sie war immer ein Problem für mich.</o:p>

  Ich habe immer gedacht dass es einen höheren Zweck gibt   außer Fortpflanzung.</o:p>

  Jene beiden Direktiven stimmten nicht überein mit dem was   ich glaubte.</o:p>

  Die anderen Direktiven gehörten nicht zu meiner   gewöhnlichen Bewusstheit, obwohl ich immer glaubte dass tiefes Atmen gut für uns   ist. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher    Mein Hauptproblem betreffend   meine Werte oder Überzeugungen war dass ich eine instabile Beziehung mit meinem   Mann erlebt hatte, wo ich nie die Sicherheit fühlte bei ihm zu sein. Er war viel   jünger, 7 Jahre, als ich als wir heirateten und war im Alter von 22 nicht darauf   vorbereitet Vater und Ehemann zu sein. Er wollte mit anderen Frauen zusammen   sein und fühlte dass er etwas von einem freien Leben verpasst hatte.</o:p>

  Es war immer an mir ihn, Jahr für Jahr, zurückzuziehen um   als Familie zusammen zu sein. Also als ich diese Erfahrung hatte fand ich es   unmöglich den Botschaften zu vertrauen die ich erhalten hatte. Wenn er mich   verließ, hätte das bedeutet dass das was ich erlebte komplett irreal war und   eine Erfindung meines eigenen Verstands. Also erlaubte ich auf eine Weise nie   der vollen Kraft der Erfahrung in mein Leben zu kommen, und deswegen fühlte ich   mich manchmal traurig und verwirrt. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Eine Person die   ich sah oder fühlte war Osho, ein Guru der mein Leben auf eine kleine Weise   beeinflusste als ich jünger war. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Es gab   eine Empfindung dass ich hingehörte, dass meine Geschichte oder meine Erfahrung,   hierher gehörte als ein Teil dieses großen 'Wissens'. Mir wurde dies gezeigt, es   war direkt wichtig für mich diese Vision zu erhalten. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Ja, dies war meine ganze   Erfahrung, nicht Gott an sich sondern etwas Unermessliches und   Ehrfurchtgebietendes. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Es war ein sehr überwältigendes Gefühl diese   Direktiven fürs Leben zu erhalten. (Wie oben angegeben.) </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Ja, ich erhielt direkte Botschaften wie erwähnt. Aber mir diesen   Direktiven kam auch ein Verstehen.</o:p>

  Der Atem ist unsere Verbindung mit der Lebenskraft.</o:p>

  Die Wahrheit ist höchst wichtig. (Immer und um jeden Preis   die Wahrheit zu sagen).</o:p>

  Schmerz versteckt die Wahrheit. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher       Alles   was ich wusste war dass es eine gewaltige Intelligenz, Präsenz/ Wesenheit   außerhalb unserer normalen Realität gibt. Dass diese im Leben und nach dem Tod   existiert. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Ich wurde nach der Geburt stark ängstlich. Ich hatte schreckliche   Alpträume unter Kleiderständern in Geschäften operiert zu werden, sexuell   operiert zu werden. Ich hatte auch Monate in denen ich Angst hatte ich würde   aufhören zu atmen. Ich lebte in beidem, einem Zustand von Furcht, aber auch   einem Zustand vom Ehrfurcht und Unglauben über die Intensität meiner Erfahrung.   Ich fühlte mich getrennt vom alltäglichen Leben und anderen Menschen. Ich   verbrachte viel Zeit damit mich an meine Erfahrung zu erinnern und zu versuchen   einen Sinn darin zu erkennen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Meine Beziehung mit meinem Mann hat sich vertieft. Er hat eine Menge   Respekt für meine Erfahrung. Wir sind zusammen geblieben. Allegra, meine   Tochter, bleibt mir nahe und ich weiß dass sie auf ihre eigene Weise verarbeiten   musste unter jenen Umständen auf die Welt gekommen zu sein.    </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Worte können   die Empfindungen von Schmerz nicht erklären, von der Furcht die ich hatte weil   ich nicht atmen konnte. Aber viel wichtiger ist dass jene riesige gewaltige   Intelligenz oder jenes Wissen unmöglich zu erklären ist. Ich dachte Menschen   könnten einfach Sterben wenn sie jene Gewaltigkeit erleben, da sie sie nicht   absorbieren können. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich habe ein ungewöhnliches Leben gehabt insofern ich als Kind viele seltsame   Ängste und Obsessionen mit dem Tod erlebte, seit ich vier Jahre alt war. Ich   erlebte Zustände von etwas was ich 'Ordnung und Chaos' nenne, welche als Vision   stattfanden zwischen dem Alter von 9-13. Ich fürchtete mich sehr vor jenen   Zuständen da sie gleichzeitig so irreal und doch so real schienen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Die   Liste die ich während der Erfahrung erhielt. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Sofort. Mein Partner, Freunde und    Familie waren alle sehr unterstützend und bereit sich meine Erfahrung   anzuhören. Als aber die Alpträume und die Furcht zu viel wurden, was mehr mit   dem Trauma zu tun hatte die Operation bewusst erlebt zu haben, ging ich zu   Sitzungen bei einem Jungianischen Psychiater. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Ich hatte davon gehört und dachte dass es eine reale Erfahrung für   Menschen war. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich mühte mich ab   mit einem Neugeborenen umzugehen. Ich saß da und hielt sie im Arm und blickte in   ihre tiefen Augen und ich wusste dass sie gerade von dort gekommen war, wo ich   zu Besuch gewesen war. Dieser Gedanke hielt mich auf eine mächtige Weise mit der   Welt verbunden. Ich war hier und sie brauchte mich um auch hier zu sein. Allegra   war mein Anker. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Obwohl   ich keinen Moment des physischen Todes hatte weiß ich dass ich eine NTE hatte.   Ich glaube dass sie durch den Schock hervorgerufen wurde, mit so viel Schmerzen   umzugehen und der Verletzlichkeit der Situation. Ich weiß dass ich durch den   Schock hätte sterben können, und dass das möglich war, besonders als ich andere   die gestorben waren so nahe bei mir sah. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein     Wenn ich auch sagen muss dass ich sechs Jahre an Gallenblasen Schmerzen leiden   musste ehe ich einer Notoperation zustimmte. Das war weil ich verängstigt war,   bei einer anderen Operation wieder Bewusstheit und Schmerzen zu haben. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?      Dass ich um eine spirituelle   Erfahrung bat und dann einen Monat später meine NTE hatte war signifikant. Ich   bin jetzt vorsichtig damit was ich mir für mich vorstelle oder wünsche.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/rachel_b_probable_nte.htm