{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/irving_k_nte.htm","mytitle":"Irving K NTE 6913","mylang":"de"}
          	Irving K NTE 6913                                	            		

Irving K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich wurde von meinen Eltern in eine 'Krippe' für kleine   Kinder gegeben wo das Wasser in Kinnhöhe war. Sie und vielleicht noch andere   waren am anderen Ende der 'Krippe'. Ich verlor den Halt wegen einem schleimigen   Grund. Unfähig den Halt wiederzugewinnen, versank ich unglücklich unter Wasser.   Ich erinnere mich nicht an irgendwelche Furcht oder Schmerzen beim Versuch meine   aufrechte Position wieder zu erlangen.</o:p>

  Plötzlich erschien ein nicht irdisches Licht auf welches   ich mich fixierte. Es war so hell verletzte meine 'Augen' aber nicht. Es   erschien in 'Quadrate' oder 'Rechtecke' oder Annäherung aufgeteilt zu sein und   die Farben variierten zwischen Golden und Gelbtönen. Sie waren absolut schön. Es   schien dass meine 'Augen' nach vorne fokussiert waren, aber mein gesamtes   'Sichtfeld' nahm dies alles in sich auf. Da war totaler Frieden und   Gelassenheit, und vielleicht 'im Nachhinein': Liebe. Ich wollte nicht dass das   Schauspiel aufhörte, und es schien weiter und weiter zu gehen. Gegen Ende   veränderte sich das 'Sichtfeld' materiell nicht. Die gesamte Erfahrung hindurch   hatte ich keine Wahrnehmung meines physischen Körpers.</o:p>

  Plötzlich nach einer anscheinenden Ewigkeit gab es einen   plötzlichen Ruck und ich sah riesige Verwirrung um mich herum als die Realität   wieder auftauchte. Ich lag auf meinem Rücken und Gesichter waren über mir. Ich   habe keine Erinnerung über dieses hinaus. Meine Amnesie dauerte anscheinend eine   lange Zeit. Ich erinnere mich nicht daran dass meine Eltern sogar mit mir über   irgendein Erlebnis redeten, das ich gehabt hätte. Es schien einfach als wäre das   Leben nur wieder normal geworden. Ich sollte erwähnen dass mein Vater in seinen   Memoiren erwähnt dass ich fast ertrank, dass sie mich auf dem Boden der 'Krippe'   fanden. Ich habe keine Ahnung wie lange sie brauchten um zu bemerken dass ich   aus ihrem Blickfeld verschwunden war. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       SOMMER    1935 ODER 1936 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Ertrinken            </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   hatte von Anfang an dauernde Wachheit und Bewusstheit. Die Helligkeit des Lichts   und der Farben änderten ihre unglaubliche Beständigkeit durchwegs nicht, bis zum   entsetzlichen Ruck. Die Helligkeit und die Farben waren weit lebhafter   verletzten aber seltsamerweise meine 'Augen' nicht. Mein Bewusstsein war intakt   aber ausschließlich auf die Schönheit fokussiert die vor mir erschien. Es gab   keine irrelevanten Gedanken. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen          </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Viele Male besser. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich hörte nichts: nur unheimliche   Stille. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         KEINE </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich hatte   keine Wahrnehmung von Religion aber meine Eltern waren Methodisten. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Für die   meiste Zeit meines Lebens war ich agnostisch, ausser    mit dem Aufkommen meines Spiritualismus, für die diese Erfahrung der   Eckstein war. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere Glaubensrichtungen-New Age   . Für die   letzten Dekaden habe ich mich selbst als spirituell angesehen. An Reinkarnation   und eine spirituelle Existenz glaubend. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Die visuellen Bilder waren nicht   übereinstimmend mit den Erfahrungen die ich bis zu jenem Alter hatte. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Nachdem   ich meine zweite Frau durch Krebs verlor, las ich die Bücher von Bryan Weiss und   anderen und wurde spirituell. Indem ich mich an die NTE meiner Kindheit   erinnerte, wurde ich konsequenterweise sehr überzeugt von einem Jenseits. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Moderate   Änderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Das Visuelle   war in einer Dimension die nie vorher oder danach auf dieser Erde gesehen wurde. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Nur   in den letzten paar Jahren. Meine Kinder waren überzeugt von meinen eigenen   Betrachtungen. Die wenigen anderen denen ich von meiner NTE erzählte waren   unverbindlich. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv nicht real           Ich kann mich sogar nicht erinnern   dass ich direkt danach daran dachte. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Sie war nicht nur sehr real, sondern   sie hat meinen Ausblick aufs Leben und das Leben danach verändert. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>       

[1] https://www.nderf.org/German/irving_k_nte.htm