{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sarah_lg_nte.htm","mytitle":"Sarah LG NTE 6907","mylang":"de"}
          	Sarah LG NTE 6907                                	            		

Sarah LG NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war vier Jahre alt im Moment meiner Erfahrung. Ein   regnerischer Tag ohne Schule, meine Eltern die wussten dass ich es liebte ins   Schwimmbad zu gehen, wollten uns dorthin bringen, mich und meinen Bruder der   damals ein Baby war.</o:p>

  Alle waren im kleinen Schwimmbecken, getrennt vom großen   Becken, ich war fasziniert vom großen Sprungbrett und den Springern die   imponierende Figuren ausführten. Da ich mir das näher ansehen wollte, fragte ich   meine Eltern ob ich einen Blick darauf werfen dürfte, während ich am Rand des   Schwimmbeckens blieb. Nachdem das Einverständnis der Eltern gegeben wurde, ging   ich zum Rand des großen Becken um den Springern zuzusehen. Schließlich wurde die   Lust es wie sie zu machen stärker als mein Verstand in jenem Alter, ich   versuchte einen Sprung vom Rand des großen Beckens. Da ich nicht schwimmen   konnte, am Ende meiner Kraft, endete ich schließlich unten auf den Boden. </o:p>

  Dann erinnere ich mich an mein langes Absinken zum Grund   dieses Beckens, nicht endend. Ich sah dann die Oberfläche die sich von mir   entfernte. Ohne Sauerstoff hörte ich endlich auf mich dagegen zu wehren, ich   schaute noch immer zur Oberfläche aber meine Augen schlossen sich   schlussendlich.</o:p>

  Einige Augenblicke später (oder einige Minuten, ich hatte   dann kein Zeitgefühl mehr) reichte mir das erste Lichtwesen die Hand. Ich sah   sein Gesicht nicht, noch den Rest seines Körpers, da es in diesem Licht   verschwamm das so schwierig zu erklären ist. Ich war noch immer am Grund des   Wassers.</o:p>

  Dieses Wesen hat mich aus meinem Körper geholt. Und   während es mich über das Becken hinaus hob, sah ich meinen physischen Körper der   sich von mir entfernte. Wir blieben dann, es und ich, über dem Becken schwebend.   Wie auf einer Stufe. Über uns war dieser Tunnel. Dieses Licht das noch immer so   warm, so fröhlich, war welches mich schon mit seiner Liebe umgab. Unter uns   diese Schwimmbecken, dieses dunkle, kalte, Geräuschvolle Schwimmbad. Und dann   sah ich meine Mutter am Becken entlang rennen, nach mir suchen, mich auf dem   Boden entdeckend, dann hineintauchen um mich zu holen. Ich sah mir diese Szene   von oben an, total gleichgültig, gebadet in diese unbeschreibliche Liebe und   Wärme, und das Lichtwesen hielt noch immer meine Hand. Aus dem Wasser heraus,   sah ich meine Mutter schreien, weinen, die Hilfe des Bademeisters erbitten. Sah   diesen, der schnell herbeikam um mich zu reanimieren. Ich erinnere mich an die   Mund zu Mundbeatmung. Ich erinnere mich an die Herzmassage, die beide mehrere   Male abwechselten. Ich erinnere mich an meine Mutter die hilflos war.</o:p>

  Ich erinnere mich dass dann in diesem Moment das   Lichtwesen meine Hand losließ. Ich sah es dann durch diesen Tunnel fortgehen,   sich wieder diesem Licht anschließen, das immer intensiver wurde mit seinem   Fortschreiten. Dieses Licht, ich sah es warm, erfüllt von Freude, Erleichterung,   Glück, Liebe. Ich hatte Sehnsucht danach durch den Tunnel zu gehen, mich dem   Lichtwesen anzuschließen. Denn unten, nahm ich die reale Welt schließlich als   kalt, lärmend, dunkel, erfüllt mit Schmerz wahr. Mit meiner Mutter die noch   immer weinte und dem Bademeister der mir anscheinend weh tat ( obwohl ich   überhaupt keine Empfindung mehr spürte).</o:p>

  Dann kam der schmerzlichste Moment meiner Erfahrung. Denn,   während ich dachte ich hätte die Wahl entweder zu diesem Licht zu gehen oder zu   der Kälte und dem Schmerz zurückzukehren, ließ mir das Lichtwesen diese Wahl   nicht. Es hat mich zurück in meinen Körper geworfen indem es deutlich   klarstellte (in einer nicht verbalen Sprache, nur durch eine Art Gedanken den es   mir übermittelte) dass es noch nicht meine Zeit war und dass man mich noch auf   der Erde brauchen würde. Dann sah ich das Lichtwesen langsam verschwinden, auch   dieses Licht. Die Wärme verließ mich und ich kehrte zurück in die Kälte, in die   reale Welt indem ich schließlich meine Augen wieder öffnete. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1994 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Ertrinken  CPR wurde angewandt   (Herz-Lungen-Reanimation)         Im   Moment meiner Erfahrung ertrank ich im großen Becken eines Schwimmbads. Während   ich aus meinem Körper heraus war, sah ich meine Mutter tauchen um mich   herauszuholen; dann kam der Bademeister um mich wiederzubeleben. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich erinnere mich   meine Mutter um Hilfe rufen zu hören, zu weinen, vor Schmerz zu heulen. Ich   erinnere mich den Bademeister gehört zu haben der herbeikam und versuchte meine   Mutter zu beruhigen. Ja, diese Elemente, konnte ich bei meiner Mutter selbst   bestätigen. Sie hatte nie mit mir darüber gesprochen was an jenem Tag im   Schwimmbad geschehen war. Sie schämte sich so (sie hatte oft Schuldgefühle) dass   sie mir mein Ertrinken verheimlicht hatte, da sie dachte ich sei zu jung gewesen   um mich daran zu erinnern.</o:p>

  Mehrere Jahre später, während ich regelmäßig meine NTE   wieder erlebte, entschied ich mich mit meiner Mutter darüber zu sprechen. Ohne   in Details zu gehen, habe ich sie nur gefragt, ob ich als ich klein war, nicht   einmal in diesem berühmten Schwimmbad wo wir oft hingingen ertrunken war, und ob   der Bademeister nicht jener Blonde mit dem Topfschnitt war. Ob nicht vielleicht   sie es gewesen war (wobei ich wohl wusste dass sie entsetzliche Angst hatte den   Kopf unter Wasser zu stecken) die mich vom Grund des Beckens heraus geangelt   hatte. Als ich ihr die ganze Abfolge der Szene erzählte, meine ganzen   Erinnerungen, begann sie zu weinen und bestätigte mir alles.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   hatte in jenem Moment den Eindruck dass ich keine physischen Empfindungen auf   Körperebene mehr fühlte (Schmerz, Schwere des Körpers), dass ich die Emotionen   jedoch umso stärker fühlte, die von meiner Mutter vor allem; sowie auch die   Empfindungen. Ich erinnere mich daran dass die Wärme dieses Lichts mich   besonders beeindruckt hatte und dass die Kälte der realen Welt mich schockiert   hatte. Aber ich habe den Eindruck nicht sehr klar in meinen Erklärungen zu sein,   es ist ziemlich schwierig zu beschreiben.    </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich war vollkommen luzide im Moment als ich mich mit dem   Lichtwesen in der Luft befand, die Szene meiner Reanimation ansah und als ich   schließlich, mit Schmerzen in meinen Körper zurückkehren musste. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung         Ich   sah die Szene meiner Reanimation, Ich sah dass die Zeit weiter ging, dass alles   aufgeregt war. Aber ich hatte kein Zeitgefühl. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Be Vor der Erfahrung, sah ich nur in einem ziemlich   reduzierten Bereich, wie jedes menschliche Wesen. Während ich im Lauf der   Erfahrung den Eindruck hatte überallhin zu sehen, dass mein Blickfeld 360° war.   Ich sah den Tunnel, das Licht über mir, während ich auch alles sah was sich   unter mir abspielte, in der realen und eisigen Welt. </o:p>

  Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   unterschieden?             Vor der Erfahrung hörte ich wie jedes menschliche Wesen.   Ich hörte schreien, brüllen, herumtoben, lachen... Während der Erfahrung, hörte   ich was sich in der realen Welt zutrug, während ich auch den Eindruck hatte, als   wäre ich in einem anderen Raum. Die Geräusche waren weniger klar. Ich hörte ohne   zu hören. Und gleichzeitig, hörte ich ganz klar meine Mutter weinen und heulen.   Nochmals, es ist schwierig zu beschreiben. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  Ja, ich ging ein   erstes Stückchen mit dem Lichtwesen, ehe wir auf die Art Stufe gelangten wo ich   die ganze Szene meiner Reanimation sehen konnte. Aber den Tunnel, den richtigen,   wollte ich durchqueren. Ich wollte hinein gehen, aber das Lichtwesen hat mir den   Zugang verweigert. Schwer zu beschreiben. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein        Ich war allein mit dem Lichtwesen. Unter   uns, sah ich nur meine Mutter, den Bademeister und die Schwimmer im Becken. Aber   all diese Menschen sahen uns nicht. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ein warmes Licht, strahlend, hell,   erfüllt von Freude, Glück Gelassenheit und unendlicher Liebe. Schwer zu   beschreiben. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Gleichgültigkeit und   gleichzeitig eine Freude, eine Liebe, eine Gelassenheit, eingehüllt von meinem   Licht. Einen immensen Schmerz, eine sehr unangenehme Empfindung von Eiseskälte   als ich in meinen Körper zurückkehrte. Alles davon ist immer schwierig zu   beschreiben. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher     Ich verstehe die Frage   nicht wirklich. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Ich wollte diesen Tunnel durchqueren und mich dem Licht   anschließen. Licht das mich bereits umgab, welches aber nach und nach, entlang   des Tunnels und am Ende davon, immer intensiver wurde. Es war das Lichtwesen   welches mich nicht autorisierte hinein zu gehen, indem es mir zu verstehen gab   dass meine Stunde noch nicht gekommen war, und dass ich noch Dinge auf der Erde   zu leisten hatte. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Im Moment der Erfahrung war ich   christlich katholisch getauft worden, aber nicht gläubig und nicht   praktizierend. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich   denke dass eine Art Gott existiert. Natürlich bin ich nicht sicher, aber ich   wundere mich jedoch, wer dieses Lichtwesen war, und welche Funktion es hatte. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Ich dachte dass der Tod schmerzhaft   ist. Das ist nicht der Fall.</o:p>

    Ich dachte dass ich   Gott begegnen würde, das Himmelstor sehen würde, Engel sehen würde...das war   nicht der Fall.</o:p>

    Ich dachte nicht   dass ich meinen physischen Körper und die Erde sehen könnte, dass es ein Leben   nach dem Tod gibt, und das war der Fall. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Alles ist anders. Ich lege mehr   Wichtigkeit auf Liebe und Menschen als mich selbst oder materielle Gegenstände.   Ich bin mehr im Menschlichen und im Teilen. Meine Ansicht über den Tod hat sich   geändert; ich fürchte den Tod nicht mehr. Jetzt weiß ich dass es etwas gibt was   danach kommt. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte</o:p>

  Ich begegnete einem Lichtwesen, das mir eine Hand reichte,   welches mich durch meine gesamte Erfahrung begleitete, welches mir aber den   Zugang zum Tunnel verweigerte, und das mich schließlich zurück in meinen Körper   brachte. </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher     Ich denke dass eine   andere Dimension existiert, ja, eine andere Einheit. Denn wenn nicht, wer oder   was wäre jenes sogenannte Lichtwesen gewesen dem ich begegnete? </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich habe den   Eindruck dass ich ein wenig mehr weiß als andere menschliche Wesen, zu wissen   wie es ist zu sterben, und zu wissen was danach kommt. Aber gleichzeitig neige   ich dazu jenes Wissen zu verstecken, nicht darüber zu reden. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher     Die Erfahrung an sich zeigt dass ich Dinge   fühlen konnte, ein Lichtwesen treffen konnte, aus meinem physischen Körper   heraus gehen konnte. Da ich aber diesen famosen Tunnel nicht durchquert habe,   und nur auf einer Art Stufe zwischen der irdischen Welt und dem Licht war...kann   ich nicht behaupten dass es ein Leben nach dem Tod gibt, hinter diesem Tunnel,   oder ob nur eine Stufe existiert. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Unsicher        Was interessant sein könnte ist dass ich meinen Tod nicht erlebt habe wie   ein schmerzhaftes oder tragisches Ereignis, ganz im Gegenteil. Denn schließlich   wollte ich diesen Tunnel überwinden. Ich wollte definitiv sterben, nicht zurück   in ein Leben kommen das mir damals viel schmerzhafter und schwieriger erschien. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Unsicher       Das   Lichtwesen hat mir den Zugang zum Tunnel verweigert indem es mir deutlich machte   dass ich vorher noch etwas auf der Erde zu erreichen hatte. Es hat mir dagegen   nicht deutlich gemacht was genau. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher        Das Lichtwesen das sah dass ich durch den Tunnel gehen wollte um mich dem   Licht anzuschließen, machte dass ich mich auf den Schmerz meiner Mutter   konzentrierte. Indem es mir verständlich machte dass m,eine Mutter mich liebte,   und dass sie mich brauchte.</o:p>

  Und dieses Licht hat mich ebenfalls gelehrt dass eine viel   stärkere Liebe existiert, die viel intensiver, viel unbeschreiblicher ist als   auf der Erde. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich sehe   das Leben anders. Ich denke mehr an andere als an mich selbst. Jedes Ereignis   meines Lebens lebe ich mit Philosophie. Von Tag zu Tag. Ich habe keine Angst vor   dem Tod. Er wird kommen wenn meine Stunde gekommen ist. Sogar wenn ich manchmal   (ohne Selbstmordgedanken) ungeduldig bin dieses Licht und diese Wärme wieder zu   sehen, diesen parallelen Ort wo ich mich so gut fühlte. Besonders dann wenn ich   feststelle dass das Leben hier mir Angst macht. Ich fühle mich wie versetzt. Ich   verstehe nicht warum soviel Stress. So viel Egoismus, so viel Bedürfnis nach   Geld und der Suche nach Profit. Die irdische Welt beängstigt mich, und ich fühle   mich hier nicht an meinem Platz.</o:p>

  Große Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich bin offener für andere und für Unterschiede. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Wenn diese Erfahrung mich so sehr   markiert hat, ist es auch weil sie so erfüllt mit Empfindungen war die total   unbekannt und unbeschreiblich sind. Dieses Licht, so warm, so fröhlich, so   erfüllt von Glück und Gelassenheit, ist mit keinem anderen vergleichbar.</o:p>

  Die Art mit dem Lichtwesen zu kommunizieren ist auch nicht   vergleichbar mit jeder bekannten Form von Kommunikation. Die Empfindung über   seinem Körper zu schweben, unglaublich entwickelte Sinne zu haben, während man   gleichzeitig nichts empfindet, keinen physischen Körper, ist mit keiner anderen   bekannten Empfindung vergleichbar.</o:p>

  Die Worte die ich in meiner Beschreibung verwenden konnte,   erlauben mir mich dem zu nähern was ich in jenem Moment fühlen konnte. Aber ich   bin sicher, wenn ich sie überlese, dass meine Erfahrung trotzdem deutlich anders   war. Die Worte existieren nicht um vollkommen zu beschreiben was ich erleben   konnte. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ich   dachte dass Sterben schmerzhaft ist. Das ist nicht der Fall.    Ich dachte dass ich Gott begegnen würde, das Himmelstor sehen würde,   Engel sehen würde was nicht der Fall war.    Ich dachte nicht dass ich meinen physischen Körper und die Erde sehen   könnte, das Leben nach dem Tod, aber das war der Fall.    Die Erfahrung an sich zeigt dass ich noch Dinge fühlen konnte, ein   Lichtwesen treffen konnte, aus meinem physischen Körper heraus gelangen konnte.   Da ich aber diesen famosen Tunnel nicht durchquert habe, und nur auf einer Stufe   zwischen der irdischen Welt und dem Licht war, kann ich nicht behaupten dass ein   Leben nach dem Tod hinter diesem Tunnel existiert, oder nur bis zu dieser Stufe. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Mehrere Jahre später redete ich zuerst   mit meiner Mutter darüber. Aber dies war nicht leicht. Was mir andererseits aber   gut tat, war dass sie bestätigen konnte was ich erzählt hatte. Die Emotion war   in diesem Moment von bemerkenswerter Intensität, angesichts der Tatsache dass   sie sicher war dass ich mir meines Ertrinkens nicht mehr bewusst war (niemand   redete je mit mir darüber), wann und wie es geschah, wer mich heraus holte, mich   wiederbelebte. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein        </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich nicht real              Ich   dachte dass sie vollkommen irrational wäre. Wie ein Traum mehr oder weniger. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   bin mir über die Erfahrung heute sicher, da ich die Reaktion meiner Mutter auf   die Beschreibung sah, die ich ihr von dem besagten Tag machte als ich erst vier   Jahre alt war, und niemand mir danach jemals etwas erzählte von dem was an jenem   Tag geschah. Ich bin mir auch sicher, da ich sie mit anderen Erfahrenden teilte,   unsere Empfindungen waren die gleichen.    </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Es war   ein tief bewegende und wundervolle Erfahrung. Die beste Erinnerung meines Lebens.   Ich denke dass es eine andere Dimension gibt, ja, eine andere Einheit. Denn wenn   nicht, wer oder was war dieses famose Lichtwesen, das ich traf? Das Lichtwesen   verweigerte mir den Zugang zum Tunnel, mit der Behauptung dass ich noch etwas   auf der Erde zu erfüllen hatte. Andererseits, machte es nicht klar was es war.   Das Lichtwesen, als es sah dass ich durch den Tunnel gehen wollte, machte dass   ich mich auf den Schmerz meiner Mutter konzentrierte. Es ließ mich auch   verstehen dass meine Mutter mich liebte und mich brauchte. Dieses Licht lehrte   mich auch dass es eine viel stärkere und viel intensivere und unbeschreiblichere   Liebe gibt, als auf der Erde. Was interessant sein könnte ist dass ich meinen   Tod nicht als schmerzhaftes oder tragisches Ereignis erlebte, im Gegenteil. Als   ich schließlich durch den Tunnel gehen wollte, wollte ich definitiv sterben und   nicht zurück ins Leben kommen, welches mir als viel schmerzhafter und   schwieriger erschien. Meine Erfahrung bleibt meine einzige klare Erinnerung aus   dieser Zeitperiode. Alles was an diesem Tag geschah konnte ich meiner Mutter   mehrere Jahre später klar beschreiben, und sie bestätigte jede Einzelheit. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Sehr vollständiger Fragebogen!</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/sarah_lg_nte.htm