{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/hugo_hsr_nte.htm","mytitle":"Hugo HSR NTE  6899","mylang":"de"}
          	Hugo HSR NTE  6899                                	            		

Hugo HSR NTE     
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Nun, mein Name ist Hugo, ich lebe in Recife. Wie jeden   Wochentag, kam ich zurück von meiner Arbeit als technischer Assistent, um meine   Frau zur Uni zu bringen; Ich war in Eile also gab ich Gas. Es waren einige   Motorradfahrer hinter mir, welche in dieselbe Richtung fuhren. Plötzlich drehte   ein Auto nach links ab, ich fuhr mit ungefähr 62 MPH, ich rannte in den Wagen   und wurde bewusstlos in dieser Realität.</o:p>

  Ich sah ein blaues Licht welches sich über den Horizont   ausdehnte. Ich fragte mich: „Bin ich im Himmel?“ Das Licht blieb noch für den   Bruchteil einer Sekunde; ich dachte :“Bin ich tot?“. Auf einer Skala von 0 bis   100, mit 100 als Maximaldistanz jener Skala, war das Licht bei '70' von mir   entfernt. Es war als ob das Licht sich nur nähert wenn du alles tust von dem die   Bibel sagt dass du es nicht tun kannst. Das Licht erschien auf die gleiche Weise   wie Leute es beim Tunnel beschreiben. Ich dachte bei mir, in meinem Bewusstsein,   und ohne mein bewusstes Denken.</o:p>

  Ich sah einen Mann und eine Frau auf seiner linken Seite,   die beide eine Kerze hielten. Auf jener Distanzskala von '70' ließ ich die Worte   heraus: „He, ich bin gestorben.“ Im Bruchteil einer Sekunde war es als ob er in   meinen Geist trat um mich zu kontrollieren und mich und mich Gott weis wo,   mitzunehmen. Ich hörte die Stimme meiner Frau schreien, also dachte ich :“Meine   Süße' und kehrte in unsere physische Welt zurück.</o:p>

  Einige Monate später musste ich nach Fortalezza reisen,   über 600 Meilen von meiner Heimatstadt entfernt. Als ich zurückkehrte, schlief   ich ein und Gott flüsterte in mein Ohr: „Öffne deine Augen“. Ich realisierte   dass ich eingeschlafen war, und mit über 70 MPH auf dem Motorrad fuhr. Ich sah   dass ich auf der falschen Straßenseite war, direkt auf einen Lastwagen zu, und   unglaublich, ich kehrte in meine Fahrspur zurück und kam sicher zu Hause an.</o:p>

  OBEs: </o:p>

  Am 13. Mai, 2011, einige Tage nach dem Hühner Ritual,   wachte ich auf und kam mit einer anderen Ansicht des Universums herüber. Es war   als ob ich den Gedanken von Menschen zuhörte und ich kann das beweisen. Zum   Beispiel, als ich mir ein lokales TV-Programm ansah, redet der Gast auf eine   unglaubliche Weise mit mir, aber nicht sprechend, nur durch Gedanken. Dann denke   ich 'Blinzle mit den Augen' und er blinzelt!</o:p>

  Wissen Sie dass sie sagen die Welt würde enden, mit der   Tatsache dass es am 13. Mai, 2011 passierte, Tag der Gedanken. Ich las Gerüchte   dass die Existenz der Menschheit davon abhängt wie das menschliche Wesen   physisch sicher ist seine   Existenz   weiterzuführen, wie??? Ich glaube an eine Form von Ernährung. Es ist seltsam   dass ich auf der Arbeit Sicherheitstechniker bin.      </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       08/2010 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall    'Foi durante o   impacto do acidente eu apaguei durante um tempo. Obs:eu estava com a minha   mulher na garupa da moto e tinha um notebook entre eu e ela no impacto acredito   que a vΘrtebra da coluna se descolou devido o notebook esta no meio de nois.'   Im   Moment des Unfall wurde ich bewusstlos, nach dem Unfall kehrte ich ein wenig   gestresst in meinen Körper zurück. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Ganz unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Immer. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Wissen   Sie, als ob zwei Sekunden hier 10 Sekunden dort wären. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Es gibt keinen   Vergleich. Ich bat um Hilfe. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Keine Wahrnehmung. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja       Ein Tunnel ohne Ende, und in der Ferne scheint ein blaues Licht zu sein   das dich für immer ruft, aber wenn du den Tod akzeptierst kontrolliert es dich   durch deine Augen. Wenn sie nahe bei dir sind wird der Tunnel zu funkelndem Rot. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ein böses Licht. Akzeptiere   den Tod nicht! </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Furcht. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein     Furcht. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Ich akzeptierte den Tod nicht,   ich starb nicht und bin hier und erzähle die Geschichte. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Das Schreien meiner   Frau; so realisierte ich dass das Motorrad auf dem Boden lag und ich versuchte   verzweifelt es von mir wegzuschieben. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Após o acidente,para tentar melhorar   as coisas,  eu resolvi ir em um macumbeiro chamado half e ele me revelou   que eu era de alguma forma pra esta lá mais não sei se e pro bem ou pro mal.dai   eu fiz um ritual com galinha  lá.E em 2011 exatamente 13 de maio de 2011(dia   do pensamento)da mesma forma que nos em experiência pôs morte não podemos pensar   que morremos, se não acredito eu que a única chance de que essa luz não nos a   proxime e exatamente o que tem na bíblia tudo esta escrito.</o:p>

  Diante disso se vc estiver no túnel e pensar em qualquer   estudo por exemplo álgebra. Essa luz se distancia de vc e vc estará seguro. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    Ta louco sem   chance nesse reino. </o:p>

  </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Lógico que deus existe e que   Jesus ele é tão lindo quanto foto.</o:p>

  Graças a deus. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    . Ich habe Angst vor der anderen Seite. Dass   die Menschheit in einem konstanten Fortschritt ist und jeder Fehler die Nation   zu entwickeln kann ein katastrophisches Ereignis mit sich führen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Todas as pessoas tem o seu legado para deixar na terra como fruto de sua   aprendizagem escrito a os olhos de todos, para que todos os outros tenham acesso. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Tenho medo do outro lado. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich weiß   dass wir nur sterben wenn unser Körper zusammenbricht. Ich weiß dass Krebs nur   mit Nahrung geheilt werden kann, sie ist notwendig um das Blut im Körper täglich   durch Nahrung zu erneuern und deshalb den Körper frei von Verletzungen und   Schäden hält, damit der Körper bleiben wird, lass uns sagen, für 500 Jahre.   Keine Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Sie   suchen dich wie wenn sie ein guter Geist wären, aber das sind sie nicht, denn   wenn sie dir nahe kommen, nehmen sie eine Gestalt an die erschreckend ist. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Als ich   zurückkam erzählte ich es meiner Frau. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Selbstverständlich existiert Gott und   Jesus ist so schön wie auf Bildern. Gott sei Dank. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Exzellenter   Fragebogen, passt zu dem was geschah. Aber er sollte fragen ob die Person   irgendein Paar sah.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/hugo_hsr_nte.htm