{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/nolwenn_nte.htm","mytitle":"Nolwenn NTE 6912","mylang":"de"}
          	Nolwenn NTE 6912                                	            		

Nolwenn NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war 14 und im Gymnasium. Ich erinnere mich dass ich in   der Sporthalle in einem Kursus für Sportunterricht war. Unser Professor wollte   uns durch den 'Léger' Test bringen, um fähig zu sein unsere physische Kapazität   in Ausdauer und Laufen zu bewerten. Ich muss klarstellen dass ich den Willen   hatte mich zu übertreffen, um die anderen Studenten sowie meinen Professor zu   beeindrucken. Wegen meiner kleinen Größe von 5 Fuß und meiner leichten   Rundlichkeit, war ich häufig das Ziel von allerlei Schikanen. Ich wollte allen   beweisen was ich fähig war zu tun. Ich überholte,brillant, alle anderen Mädchen   meiner Klasse, die letzten Reserven meines Körpers aus schöpfend.</o:p>

  Schließlich, zufrieden und mich wirklich schlecht fühlend,   stoppte ich auf der Ziellinie. Dann ging ich weiter, atemlos, mit brennenden   Lungen und Beinen wie Watte. Dann bekam ich schreckliche, höllische   Kopfschmerzen, und extreme Bauchschmerzen, und begann zu stolpern. Ich verlor   die Fähigkeit zu atmen und fühlte dass mein Herzrhythmus stoppte. Dann innerhalb   von drei oder vier Sekunden, fühlte ich dass meine physischen Funktionen   abschalteten, als hätte jemand sie eine nach der anderen ausgeschaltet. Während   ich fiel, auf meine Seite, und einen letzten Moment meine Freundinnen am andern   Ende der Sporthalle sitzen sah, dann verlor ich mein Sehen und Hören; meine   beste Freundin rief meinen Namen!</o:p>

  Dann war das für einen Moment vollständige Schwärze, und   schließlich ein weißer Wirbelwind der inmitten der Schwärze erschien, mich   aufsaugte und mich umgab. Ich fühlte dass ich meinen Körper verließ und sehr   sehr leicht wurde. Dies schien für 2 bis 3 Sekunden zu dauern, dann war da ein   sehr intensives Licht am Ende dieses Wirbelwinds. Ein Licht welches mit mit   IMMENSEM Glück erfüllte, einem Gefühl von Frieden und unendlicher Liebe!   Unglaublich, unbeschreiblich, einfach surreal! Nie vorher noch danach hatte ich   eine ähnliche und so mächtige Empfindung gefühlt. Sie erfüllte mich überall.   Dann wurde ich von einem Wirbelwind     getragen, leicht, und landete aufrecht auf meinen Beinen auf einer riesigen,   grasigen Ebene. Sie war hell und willkommen heißend, frisch und warm. Eine   wundervolle Ebene, wie sie nur in Träumen existieren. Ein hellblauer Himmel   getüpfelt mit kleinen weißen Wolken, die leicht am Himmel schwebten. Dann sah   ich eine lange weiße Barriere welche die Ebene in zwei Teile trennte.</o:p>

    Auf der anderen   Seite der Barriere, erwartete mich eine Frau in einem langen weißen Kleid, die   anscheinend leicht über dem Boden schwebte. Sie war von einem leichten weißen   Halo umgeben. Sie hatte braunes schulterlanges Haar, aber hinter den Ohren. Sie   war mir vollkommen unbekannt. Ich konnte ihr Gesicht nicht klar sehen, weil es   zu leuchtend schien. Sie schien unglaublich glücklich mich zu sehen; sie hob   ihren Arm und winkte mir ich solle mich ihr auf der anderen Seite anschließen.   Neben ihr war ein herrlicher Baum, groß und stark, ziemlich dicht belaubt. Er   schien sie zu beschirmen. Ich wollte zu ihr, immer noch erfüllt von diesem   immensen Glücksgefühl und dieser Fülle, während der Wirbelwind hinter mir noch   aktiv war.</o:p>

  Plötzlich schien sie extrem traurig zu sein, und ich   fühlte ihre Traurigkeit augenblicklich. Sie senkte ihren Arm, und schien auch   ihren Kopf zu senken. Dann erhielt ich ihre Gedanken, auch augenblicklich,   direkt. Sie öffnete ihren Mund nicht und gab keinen Ton von sich, übermittelte   aber eine Botschaft direkt durch Gedanken. Sie machte mir klar dass es nicht   mein Moment war; ich musste zurück zur Erde und mich mit meinem Körper   verbinden. Ich hatte kaum die Zeit zu verstehen was vorging, und war noch   unterwegs zu ihr, als der Wirbelwind mich wieder aufsaugte, mit mehr Heftigkeit,   und mich zurück in meinen wartenden Körper transportierte.</o:p>

  Ich kam brutal wieder zu Bewusstsein, öffnete sofort meine   Augen während ich einen tiefen Atemzug machte. Ich blinzelte um sicher zu sein   dass ich meinen Körper wieder in Besitz genommen hatte. Ich sah meine   Klassenkameraden und meine Freundinnen die sich über mich beugten, sowie meinen   Sportprofessor. Sie alle starrten mich an und sahen aus als hätten sie wirklich   Angst um mich gehabt. Der Professor hatte die Idee mich gegen eine Wand zu legen   und die Füße in die Luft, aber das war eine schlechte Idee. Ich verlor wieder   das Bewusstsein. Also blieb ich auf dem Boden liegen. Ich fühlte mich sehr kalt,   und hatte den Eindruck dass mein Körper Tonnen wog! Mein Verstand war total   verwirrt und ich war nicht sicher was alles geschehen war. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       2006 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher         Nun, lass uns sagen dass ich   eine Ohnmacht hatte, normalerweise ein harmloser Vorfall, aber er könnte   Komplikationen herbeiführen. Jedenfalls wurde ich in diesem Moment ohnmächtig,   obwohl ich nicht sehr gut verstand warum. Ich hatte wirklich des Eindruck dass   ich sterbend war. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Als mein Körper auf   dem Boden war und mein Bewusstsein in der anderen Welt war, konnte ich meine   Freundinnen hören, die mich riefen und mich baten aufzuwachen. Sie hatten Angst,   das fühlte ich, besonders meine damalige beste Freundin, die wie mir später   erzählt wurde, versuchte mich zu wecken indem sie mir ins Gesicht schlug. Ich   hörte sie aus der anderen Welt in der 'ich' mich aufhielt, (ohne meinen   physischen Körper aber von ihm repräsentiert) der Klang war ein wenig gedämpft   und schien wieder zu hallen. Er kam durch das wirbelnde Tor das noch hinter mir   aktiv war.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich in der   anderen Welt ankam, hatte ich den Eindruck eine klare Zunahme in meinen Sinnen   zu haben, noch dazu, ein absolutes Wissen über das gesamte Universum zu haben.   Ein unglaubliches Verstehen, von unserer Galaxie, unserer Existenz, und der   Existenz von anderen Lebensformen, anderswo. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Die Zeit schien auf die genau gleiche   Weise zu vergehen wie auf der Erde. Was bedeutet dass ich für ungefähr 10   Sekunden bewusstlos war und dass alles was in der anderen Welt geschah, meinem   Gefühl nach, sich auch innerhalb von zehn Sekunden entfaltete. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Mein Sehen war schärfer und exakter als normal; ich konnte   weiter sehen, sogar Zoomen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Verstärkt. Feiner, genauer, fähig die   Klänge die mich in der übernatürlichen Welt umgaben besser zu unterscheiden. Der   leichte Wind, das Rascheln vom Gras und dem Laub des Baums, der dennoch sehr   weit weg zu sein schien. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Ein wirbelnder zweifarbiger Tunnel, schwarz und weiß. Die beiden Farben   wirbelten zusammen im Tunnel. Dann ein helles Licht und ich kam auf der Ebene   an. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Das Licht welches ich am Ende dieses Tunnels sah, direkt ehe ich auf der   Ebene ankam, und direkt im Moment als ich das intensive Glück und das Gefühl von   Frieden fühlte. Dieses Licht schien fast wie eine intelligente Wesenheit. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

  Ja total. Ich kam in eine Ebene, sehr leicht hügelig, in   zwei geteilt von einem Zaun aus weißem Holz, und mit jener Frau und einem   majestätischen Baum auf der anderen Seite dieses Zauns. Die Ebene schien mir   klar begrenzt und endete in der Leere. Sie war grasig, und von lebhaft grüner   Farbe. Es gab einen blauen Himmel und einige Wolken die schwebten und sich   langsam am Himmel fort bewegten, der mir nicht sehr hoch schien und vor allem   falsch schien, wie um etwas anderes zu verstecken. Ich hatte den Eindruck dass   dieser Ort als Empfang für Kinder oder junge Personen diente, und dass diese   Umgebung 'gebaut' wurde um sie zu beruhigen und zu beschwichtigen. </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Reichlich! In genau dem Moment als ich das Bewusstsein verlor,   fühlte ich eine intensive Kälte, ein progressives Abschalten meiner Muskeln,   meiner Organe, und meiner Sinne. Dann sah ich diesen Wirbelwind, der mich   aufsaugte, und dann hatte ich für einige Hundertstelsekunden ein unangenehmes   Gefühl von Verzerrung, als würde ich in diesem Wirbelwind in die Länge gezogen   und verzerrt, und schließlich das lebendige Licht, und da, fühlte ich mich   voller Frieden, Liebe, Glücksgefühl, und eine unbeschreibliche Macht. Wenn ich   daran zurückdenke kommen mir die Tränen! Es war ein magischer Moment,   unglaublich. Emotionen so stark und mächtig, dass ich glaube man kann sie nicht   auf der Erde fühlen. </o:p>

  </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum                Ich hatte die klare Empfindung alles zu   verstehen, alles zu wissen, keine Fragen mehr zu haben, und eine immense   Weisheit zu haben. Ich hatte den Eindruck alles über uns, die menschlichen Wesen   zu wissen, aber auch über alle lebenden Spezies auf der Erde, und einschließlich   jene aus anderen Galaxien. In der Tat 'wusste' ich dass andere intelligente   Wesen im Universum existierten. Aber dies war nicht wichtig, ich wusste es   einfach und das war's. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        Unsicher     Lass uns sagen dass ich noch meine Erinnerung und mein 'Gepäck' der   Vergangenheit hatte, aber nichts wurde hervorgehoben oder wurde mir besonders   unterstrichen. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     In gewissem Sinn, in der   anderen Welt war ich wie repräsentiert von meinem physischen Körper. Ich war im   Ebenbild von dem was ich auf der Erde war. Nichts weiter. Ich hatte das Gefühl   so leicht wie Dunst zu sein, während ich gleichzeitig eine klare Begrenzung   meines Astralkörpers hatte, sozusagen. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich war   im katholischen Glauben erzogen worden, aber ich habe nie wirklich geglaubt, und   habe sogar die Spiritualität total aus meiner Existenz verbannt, bis zu jenem   Unfall. Im Moment des Unfalls, lehnte ich jede Glaubensform ab, was mich   anbelangt glaubte ich nicht und wollte nicht glauben, wegen einer unruhigen und   traumatisierenden Kindheit, hatte ich mich von Gott und der Religion verraten   gefühlt. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Jetzt praktiziere ich Meditation.   Hoffe dass ich vielleicht irgendwann eine höhere Bewusstseinsstufe zu erreichen,   wenn nicht dieselbe, dann nahe an dem was ich empfinden konnte, und auf diese   Weise ein besseres Verständnis dafür zu bekommen was geschehen war. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig-Agnostisch      Gegenwärtig, nach einigen Jahren wo kein Tag verging ohne dass ich an   diesen Unfall dachte, gehöre ich noch immer keiner existierenden Religion an.   Ich bin agnostisch. Ich denke dass etwas existieren könnte, aber ich bin mir   nicht ganz sicher; ich sage mir manchmal dass es nur mein Gehirn war was mir   einen Streich spielte...Ich bin begeistert von Biologie und den Wissenschaften   im allgemeinen, und ich stelle immer alles infrage.. Und ich bin überhaupt nicht   festgelegt was die aktuellen Möglichkeiten der Wissenschaft anbelangt. Weisheit   ist zu wissen dass man nichts weiß. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Damals glaubte ich einfach an nichts,   egal was es war! Ich hatte sogar den Gedanken an eine alternative Existenz   aufgegeben. Für mich endete das Leben am Grund eines Lochs, und das war alles... </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich   stellte meinen totalen Unglauben infrage. Noch heute bin ich unentschieden. Ich   weiß nicht wo ich, spirituell, dran bin. Dieses Ereignis hat mich vollkommen   transformiert. Ich begann an allen Religionen interessiert zu sein. Ich studiere   mich selbst und diejenigen die mich umgeben. Ich stelle mir selbst alle Arten   von Fragen. Ich gelangte von der totalen Atheistin, zur Agnostikerin zur   Glaubenden. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte</o:p>

  Ja, ich sah klar ein übernatürliches Wesen. Eine Frau die   sich auf der anderen Seite der Barriere aufhielt, welche die Ebene in zwei   teilte. Sie trug ein langes und weites Kleid aus strahlendem Weiß, mit langen   Ärmeln welche ihre Hände und Beine versteckten. Ich kannte sie absolut nicht.   Sie war braunhaarig, und hatte lange Haare bis zu den Schultern, mit einem   Scheitel in der Mitte und hinter den Ohren zurück. Ich konnte ihr Gesicht nicht   klar unterscheiden. Es schien zu leuchtend. Sie leuchtete und ein leichter   weißer Halo umgab sie. Sie schien extrem glücklich zu sein mich zu sehen und gab   mir mit erhobenem Arm und ihrer Hand ein Zeichen, mich ihr auf der anderen Seite   anzuschließen. Ich war überrascht, aber glücklich dass jemand mich erwartete,   ohne wirklich zu wissen wo ich war noch wer diese Person war, noch warum sie auf   mich wartete. Aber plötzlich schien sie sehr traurig zu werden, und ich empfand   diese schreckliche Traurigkeit sehr heftig, jedoch vermischt mit dem Gefühl von   Fülle und Glück die dieser Ort in mir hervorrief. Sie übermittelte mir durch   Gedanken und auf eine augenblickliche Weise, ohne den Mund zu öffnen und ohne   einen Ton von sich zu geben, dass meine Stunde noch nicht gekommen war, und dass   ich wieder fortgehen müsste. Dann fühlte ich mich wieder aufgesaugt von dem   Wirbel hinter meinem Rücken, und sah sie verschwinden, sie und die Ebene, nach   und nach, bis ich wieder in meinen Körper kam und brutal, wirklich brutal, das   Bewusstsein wieder erlangte. </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Da, jedenfalls ja, ohne jeden Zweifel! Ich hatte wirklich den Eindruck dass   meine wahre Herkunft von dieser übernatürlichen Welt war. Ich hatte in der Tat   die Gewissheit, dass ich nichts anderes machte als zu den Meinigen   zurückzukehren, nach Hause gewissermaßen, und dass ich Freunde hatte eine   Familie die mich erwartete. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Ja ich   habe den starken Eindruck dass diese Wesenheiten vereint sind und in perfekter   Harmonie mit dem Universum. Dass sie es bewohnen und sich darum kümmern. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher         Nicht grundsätzlich Gott, aber eine höhere Wesenheit, oder lass uns sagen, eine   Gruppe von höheren Wesenheiten. Andere Wesen, in perfekter Verbindung mit dem   Universum. Mir schien es nicht so als gäbe es einen Gott, sondern eine andere   Lebensform. Wie wir Menschen, aber in einer anderen Welt, die anders   funktioniert. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher    Im Sinne dass ich denke dass unsere   Existenz ein Ziel hat, und dass es etwas anderem dient; anderswo. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Ich hatte wirklich die Gewissheit dass meine Existenz auf der Erde ein   präzises Ziel hatte. Spezifischer, dass ich eine Erfahrung war. Dass mein   irdisches Leben nur eine Erfahrung war, eine Reise. Und dass andere Menschen   ähnliche Ziele hatten, wie Reisen. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher     Ich würde ja sagen, aber ich kann es nicht   beweisen. Ich bin mir nicht ABSOLUT sicher. Ich hatte in der Tat den Eindruck   dass das was geschah normal war, dass es der Prozess war, dass meine irdische   Reise dort endete, und dass ich mich dann der Wahrheit anschließen würde. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        Ja, dass diese Existenz oft mühsam, schwierig, ist dass sie es aber wert   ist! Dass man die Gelegenheit nutzen soll um die anderen zu schätzen, sich   selbst zu lieben, und eine Familie zu gründen! Dass man vollständig leben soll!   Diese Erfahrung wirklich genießen soll, und sie akzeptieren, aushalten, oder sie   schätzen soll wie sie kommt! </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Ich hatte den   Eindruck dass man mich irgendwie prüft in meinem irdischen Leben. Und dass das   auch das Ziel war. Dass ich das akzeptiert hatte ehe ich auf die Erde kam, und   dass ich mich dem unterwerfen musste. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher        Nicht wirklich, nur dass die wahre Liebe existiert, und eine unglaubliche   Macht ist. Und dass man sie in die tiefste Tiefe seines Wesen suchen gehen soll.   Dass wir alle gemacht sind um einander zu lieben. Und dass wenn wir richtig   suchen, wir uns alle perfekt verstehen werden, in Harmonie. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Vorher scherte ich mich nicht um Spiritualität. Ich hatte jene Gedanken   an ein Leben nach dem Tod vollständig aufgegeben. Jetzt habe ich weiter meine   Zweifel, ich weiß noch nicht sicher was wahr ist. Als Resultat, habe ich   manchmal Panikattacken, wegen Gedanken über das Ende der Existenz. Was wird   geschehen? Das Nichts? Das Ende? Oder der Anfang? Wiederanfang? Ich habe   schreckliche Angst zu sterben oder krank zu werden. Ich versuche dennoch das   Maximum aus meinem Leben heraus zu holen. Ich habe Pläne! Möchte Kinder, ein   schönes Haus! Und vor allem glücklich sein! So glücklich wie möglich, und um   mich herum gutes tun! Mäßige Änderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich habe Abstand genommen, mein Leben angesehen, meine Studien, meine   Vergangenheit und die Gegenwart die ich lebte, und das war ziemlich schwierig.   Abstand von meiner Familie, meinen Freunden. Ich zentrierte mich auf mich selbst   und begann mir selbst alle Arten von Fragen zu stellen, und noch heute betrachte   ich mich auf diese Weise. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Eine Wahrnehmung dass nicht direkt   Gott, sondern eine höhere Wesenheit existiert, oder lass uns sagen eine   Vereinigung von höheren Wesenheiten. Verschiedene Wesen in perfekter Einheit mit   dem Universum. Mir schien nicht dass es einen Gott gab, sonder eine andere Form   von Leben. Wie wir Menschen, aber in einer anderen Welt, die anders   funktionierte. Ich bin unsicher zu sagen dass es ein weiterführende Existenz   nach dem irdischen Leben gibt. Ich würde Ja sagen, aber ich kann es nicht   beweisen. Ich bin mir nicht ABSOLUT sicher. In der Tat hatte ich den Eindruck   dass das was geschah normal war, dass es der Prozess war, dass meine irdische   Reise dort endete, und dass ich dass mich der realen Existenz wieder anschließen   würde. Ich sage wieder anschließen, weil ich denke dass ich von dort herkam, und   dass ich entweder auf die Erde kam für eine Initiation, eine Mission oder eine   Erfahrung. In meinem Fall hatte ich den Eindruck dass meines eine Erfahrung war.   Ich hatte den Eindruck dass meine 'reale' Existenz in dieser übernatürlichen   Welt war, und dass ich dort Freunde und Familie hatte sie auf mich warteten. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Nur einer   Person in meiner Umgebung, und Ihnen. Meinem Verlobten, mit dem ich seit   mehreren Jahren zusammen lebe. Wir habe eine solide Beziehung. Ich redete mit   ihm darüber 3 bis 4 Jahre danach, glaube ich. Ich redete nie mit irgendjemand,   nicht einmal mit meiner Mutter, als ich bei ihr lebte und die von meiner   Ohnmacht wusste, noch mit meiner besten Freundin. Er hörte mir sorgfältig zu. Er   glaubt dass ich ehrlich bin in dem was ich erlebte und empfand; aber er ist   nicht 'überzeugt' dass es eine andere Art von Leben nach dem Tod gibt, so wie   ich auch. Er denkt dass es genau so gut möglich sein kann wie nicht. Er wurde   nicht davon beeinflusst, aber es lenkte Wasser auf seine Mühle betreffend seine   Ansicht 'nichts über das Universum zu wissen', oder sogar über uns, die   menschlichen Wesen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über   Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real          Ich bin noch auf dieser Stufe. Ich   denke eher dass sie wahrscheinlich real war, obwohl Zweifel bestehen. Denn ich   denke dass ich darüber nicht sicher sein kann. Vielleicht ist es dass die   menschliche Biologie und ihre Reaktionen komplexer sind als man wissen kann, und   es muss keine alternative Existenz geben. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?         Erfahrung war wahrscheinlich real          Wie oben. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Es war,   ohne Zweifel, dass ich vor diesem Leben existierte! Ich hatte wirklich den   Eindruck dass meine wahre Quelle in dieser übernatürlichen Welt war. In der Tat   hatte ich die Gewissheit dass ich 'einfach' zu meiner Familie zurückkehrte, nach   Hause, und dass ich Freunde und Verwandte hatte die auf meine Rückkehr warteten.   Ich habe den klaren Eindruck dass jene Wesenheiten mit dem Universum vereint   sind und in perfekter Harmonie damit. Dass sie darin leben und sich darum   kümmern. Ich hatte den Eindruck dass ich eine Art Prüfung machte, mit meinem   irdischen Leben. Und auch dass das der Zweck davon war. Dass ich das akzeptierte   ehe ich auf die Erde kam, und dass ich mich dem unterwerfen musste. Reale Liebe   existiert, und sie ist unglaublich mächtig. Wir müssen in der Tiefe unseres   Wesens danach suchen. Dass wir alle geschaffen sind um einander zu lieben. Wenn   wir gut suchen, werden wir alle einander perfekt verstehen und in Harmonie.</o:p>

  Dass diese Existenz oft schmerzhaft ist, schwierig, es   aber wert ist! Dass mir das Beste daraus machen sollen um andere zu schätzen,   einander zu lieben, und eine Familie zu gründen! Das Leben vollständig zu leben!   Diese Erfahrung wirklich genießen, und es zu akzeptieren, ertragen oder zu   schätzen wissen wie es ist!</o:p>

  Zu jener Zeit glaubte ich einfach nichts, was auch immer.   Ich hatte sogar den Gedanken an eine alternative Existenz aufgegeben. Für mich   endete das Leben am Grund eines Lochs, und das war's. Im allgemeinen ist meine   Erinnerung schlecht. Ich erinnere mich selten daran was ich während der Woche   tat, oder sogar vom Tag vorher. Ich erinnere mich schlecht an Gesichter.   Andererseits habe ich ein ausgezeichnetes Gedächtnis fürs Hören! Ich erinnere   mich genau an Töne und kann Stimmen sehr gut erkennen. Ich erinnere mich besser   an traumatische Situationen, aber noch mit Schwierigkeiten. Aber diese Erfahrung,   an die erinnere ich mich perfekt noch Jahre danach, und mit vielen Details! Es   war das erste Mal dass dies mir passierte.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/nolwenn_nte.htm