{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/charlene_j_probable_nte.htm","mytitle":"Charlene J Wahrscheinliche NTE 6909","mylang":"de"}
          	Charlene J Wahrscheinliche NTE 6909                                	            		

Charlene J Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Es geschah während einer Blinddarmoperation. Ich wurde mit   Chloroform anästhesiert. Die Krankenschwester welche die Maske auflegte, drückte   sie so fest auf mein Gesicht, dass ich einen entsetzlichen Schmerz in meinem   Kopf spürte, bis zum Punkt dass ich sicher war ich würde sterben.</o:p>

  Ich fühlte etwas wie ein Platzen in meinem Kopf und ging   fort in den Weltraum. Ich wurde von 'Präsenzen' begleitet die ich nicht sah, die   aber telepathisch mit mir redeten in Begriffen von wohlwollendem Willkommen,   während weit weg in der Höhe, eine strahlende Sonne war die eine unermessliche   Liebe ausstrahlte. Ich hatte nur einen Wunsch, der war zu dieser Sonne zu   gelangen. Aber alles stoppte plötzlich und ich wachte in meinem Krankenhausbett   auf.</o:p>

  Während mehr als 60 Jahren sprach ich nicht darüber, da   ich glaubte ich sei die Einzige die das erlebt hatte, bis dass über das Buch von   Dr. Moody stolperte. Letztlich bin ich einer Dame begegnet die eine NTE hatte   und die viel weiter gegangen war wie ich, sie begegnete 'jemand' der ihr sagte   sie solle wieder weg gehen, und da sie aus ihrem Körper heraus war, sah sie sich   auf dem Operationstisch. Die Chirurgen sagten ihr nachher, 'wir hatten Sie fast   verloren'! Persönlich hatte ich während einigen Jahren Erlebnisse von   Telepathie, voraussehenden Träumen, beunruhigenden Synchronizitäten. Ich habe   gerade das Buch von Jeffrey Long „Leben nach dem Tod“ beendet. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1947 ungefähr </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Vollnarkose    Ein Schmerz   in meinem Kopf, der so heftig war dass mein Herz wahrscheinlich für einige   Sekunden mit schlagen aufhörte (ich war damals nicht an ein Elektrokardiogramm   angeschlossen).    </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich weiß es nicht. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Identisch </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Identisch </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Eine Sonne von Liebe. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Ein immenses Wohlgefühl, Glück in einem Universum von absoluter   Liebe. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Christliche Erziehung aber ohne   Überzeugung. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich bin   viel weniger skeptisch. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.      Ich glaube an eine Transzendenz, aber ich bin noch dauernd auf der Suche. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Sie   war so kurz dass ich mir keine philosophische Gedanken gemacht habe. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Sie regt   mich an Nachforschungen im spirituellen Bereich zu tun. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte    Ich   sah niemand, aber ich fühlte zahlreiche wohlwollende Präsenzen die durch   Telepathie mit mir redeten. </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher     Zu jener Zeit konnte ich   nicht wissen ob dieses Phänomen nicht durch die Wirkung vom Chloroform zustande   kam, ich war in Ungewissheit. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Unsicher       Unsicher       Ich war 15, war   perplex, und allein vor diesem Mysterium. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Mäßige Änderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Telepathie: Ich erriet die Vornamen der Kinder meiner Nichte, die in den USA   lebt, am Abend ehe ich die Nachricht von der Geburt erhielt: zweimal. Mit meiner   Tochter; wir hatten beide denselben Traum während derselben Nacht. Ein   voraussagender Traum: In einem Traum sah ich das Begräbnis des Bruders eines   Kollegen 15 Tage vor seinem Tod. Er war 18, war nicht krank, und ich kannte ihn   nicht. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Sie war so kurz dass ich mir keine   philosophische Gedanken gemacht habe. Ich war 15, war perplex, und allein vor   diesem Mysterium. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       60 Jahre   später. Skepsis und Ironie. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein        </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ihre Realität wurde durch all meine   Lektüren und die Nachforschungen die ich machte bestärkt. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Zu jener Zeit konnte ich nicht wissen ob   das Phänomen nicht vielleicht von der Wirkung des Chloroforms herrührte. Ich war   ungewiss.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/charlene_j_probable_nte.htm