{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jane_a_nte.htm","mytitle":"Jane A NTE 6915","mylang":"de"}
          	Jane A NTE 6915                                	            		

Jane A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Meine Mutter machte mich fertig für die Schule. Als sie   sich umdrehte, brach ich bewusstlos, ohne Reaktion, und ohne zu atmen auf dem   Boden zusammen. Ich habe keine Erinnerung an jenen Morgen des Zusammenbruchs   bevor ich zurückkam.</o:p>

  Ich befand mich schwebend in einer riesigen hellen Leere   mit der unglaublichsten Musik, und doch war sie vollkommen Still. Es fühlte sich   friedlich an. Es gab keine Furcht. Ich fühlte Liebe. Ich fühlte dass ich   zurückkommen musste. Ich wachte plötzlich auf und befand mich auf dem Boden mit   meiner Mutter die Mund zu Mund Beatmung machte. Ich war glücklich, aber auch   traurig als ich zurückkehrte.</o:p>

  Seit jener Erfahrung bin ich anders gewesen. Ich kann   Dinge viel stärker empfinden. Ich arbeite als Heilerin und die Leute sagen mir   dass sie sich um mich herum ruhig fühlen, und dass meine Hände sehr warm werden   wenn ich an ihnen arbeite. Ich mache häufig Astralreisen im Schlaf. Mein Mann   starb vor zwölf Jahren sehr plötzlich, und innerhalb von Stunden nach seinem   Übergang, konnte ich seine Präsenz sehr stark fühlen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1963 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher             </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Etwa   in der Hälfte, es war als wüsste ich nichts. Und doch kannte ich gleichzeitig   den Grund für alles. Ich fühlte eine Empfindung von Massenbewusstsein und   Intelligenz. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Zeit   hatte keine Bedeutung, sie war dort nicht wichtig. Sie existiert nicht. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Viel größere Klarheit. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       IUnendlich stärker. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Brillantes Weiß. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Frieden, Ruhe, Freude. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum            Obwohl ich nur ein   Kind war fühlte ich mich erwachsen. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich praktiziere achtsames Beten wenn   ich unglücklich bin. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Protestant        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Immer   gut und freundlich sein, Kleinigkeiten sind nicht wichtig. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich fühlte dass ich hierher gebracht wurde   damit ich etwas erhalten würde. Ich war viel zu jung um über solche Dinge   irgendwelchen Glauben oder vorgefasste Meinungen zu haben. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        Ich fühlte mich sehr geliebt während ich dort war. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. Ich verhielt mich besser, ich wurde sehr scheu   und fand es schwer mit anderen Kindern zu spielen und mich mit ihnen zu   verbinden, da mir etwas Unerklärliches bewusst war, das mich jetzt auf einen   anderen Weg gesetzt hatte. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich kann Dinge erfühlen ehe sie geschehen; ich kann mich in die Gefühle von   anderen Menschen einstimmen, und ich bin fähig den Menschen zu helfen die sich   nicht gut spüren, aber ich kann keine Menschen heilen die sterbend sind. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Die   Gelassenheit jenes schönen Orts. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich erzählte es meinen Eltern, bin   nicht sicher was sie dachten. Andere Erwachsene sagten dass sie etwas Ähnliches   gekannt haben. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Sie fühlte sich magisch an, und wenn die Schule schwer war   versuchte ich manchmal mich wieder dorthin zu imaginieren. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?         Erfahrung war definitiv real            Sie   ist so real wie meine heutige Existenz. Ich habe sie nie vergessen. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich bin   froh dass ich sie erlebt habe. </o:p>

 </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/jane_a_nte.htm