{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/benita_h_possible_nte.htm","mytitle":"Benita H M\u00f6gliche NTE 6916","mylang":"de"}
          	Benita H Mögliche NTE 6916                                	            		

Benita H Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            

Erfahrungsbeschreibung: 

    Im Jahre 1984 hatte ich eine Gallenblasen-OP. Die OP verlief, wie sie sollte. Als ich vom Krankenhaus nach Hause kam, hatte ich tagelang keinen Stuhlgang. Ich erinnere mich wirklich nicht mehr wie lange, aber es war ziemlich eine Woche lang. Eines Nachts begann es mich wirklich arg zu schmerzen. Meine Mutter kam zu mir und meine ganze Familie tauchte auf. Ich war in so argen Schmerzen. Mein Ehemann zu dieser Zeit war auch mit mir. Mein Mann rief den Arzt und es dauerte Stunden für den Arzt, um zu uns zu kommen. Ich nahm 2 Ex-lax, diese kleinen Schokolade-Ecken, um zu versuchen auf die Toilette gehen zu können. Das machte nur die Schmerzen umso ärger. Ich war von der OP noch voller Schmerzmitteln, aber sie halfen bei diesen Schmerzen überhaupt nicht. Schließlich rief der Arzt zurück und sagte meinem Mann, er solle die Medikamente noch verdoppeln, bevor er mir am Morgen ein Zäpfchen vorbeibringen würde, um mir zu helfen, auf’s Clo gehen zu können. Ich nahm die Extra-Pillen und ich fühlte mich schläfrig.

  Das Nächste, daß ich wußte war, ich bin wach. Ich war verwirrt, weil ich konnte meinen Ehemann und mich selbst im dem Bett schlafend sehen. Ich bemerkte, daß ich oben an der Decke lag. Zuerst war ich erschrocken, aber dann bekam ich ein friedevolles Gefühl. Ich hatte überhaupt keine Schmerzen mehr. Ich versuchte meinen Ehemann zu wecken, aber mein Körper in dem Bett konnte sich nicht bewegen. Ich konnte mich oben an der Decke bewegen. Ich blickte überall im Raum herum. Da war sonst niemand dort. Es war beruhigend, heiter. Ich wußte nicht, was passiert war. Ich weiß nicht, wielange ich dort oben an der Decke blieb.

  Das nächste Ding, das ich wiß ist, daß ich aufwachte. Es tat mir wieder weh. Ich erinnerte mich, was während der Nacht geschehen war, aber ich war verwirrt. Ich wünschte mir, daß ich wieder dorthin zurückgehen können, weil dort tat es nicht weh und weil es dort so friedvoll war! Ich erzählte niemandem davon was passiert war. Ich hatte niemals von etwas wie Diesem hier gehört. Ich wußte, daß mir niemand glauben würde. Wenn nur jeder das erfahren könnte, was ich erfahren hatte, dann würden sie wissen, dort ist ein anderes Leben nach dem Tod und es ist beruhigend, friedvoll, ein glücklicher Ort. Ich weiß, daß dieser Ort der Himmel ist, mit Gott unserem Vater. Es war einfach noch nicht meine Zeit, um mit Ihm sein zu können.

  Endlich hörte ich, wie jemand über den Film mit den außerkörperlichen Erfahrungen mit Shirley McLaine erzählte. Ich konnte es kaum erwarten, bis ich diesem Film fand. Dann recherchierte ich viel und Menschen, die nicht an ein Nachherleben glauben, machen mich so zornig, weil ich weiß, daß es wahr ist, weil es mir passierte!     

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1984    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Bei Chirurgie  Medikamenten/Drogenüberdosis           

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Beides, angenehm UND  erschütternd    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich kann mich erinnern, daß ich meinen Ehemann atmen hörte, ich konnte und schlafend sehen. Ich wünschte mir, daß in dieser Nacht mehr in diesem Raum geschehen wäre, weil ich weiß, daß ich alles gesehen hätte.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Ich war total bewußt und wach, als ich von der Decke auf meinen Ehemann und mich in dem Bett herunterblickte.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Es schien, als ob ich oben an der Decke gewesen bin, alles klarer gesehen habe, so als ob du alles für selbstverständlich nimmst, aber zu dieser Zeit war ich mir mehr von allem bewußt. Die zwei Körper lagen in dem Bett, einer davon war meiner und war einfach klar, auch wenn es Nachtzeit war und es waren keine Lichter an in dem Haus. Ich habe vorher niemals über die Lichtsituation nachgedacht!    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich erinnere mich nicht, irgend etwas gehört zu haben; nur meine Gedanken, über den Versuch meinen Körper zu bewegen, sodaß ich meinen Ehemann erreiche, daß er mich aufweckt. Ich konnte alles bewegen, was ich wollte, als ich oben an der Decke war. Ich erinnere mich, meinen Ehemann atmen gehört zu haben, ich habe niemals zuvor darüber nachgedacht.     

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, mein Mann und ich lagen mitsammen im Bett.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Zuerst war ich erschrocken und verwirrt. Dann kam ein friedvolles Gefühl über mich, wie Erstaunen. Ruhig, gelassen.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher        

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich wußte auch, daß Gott existiert, aber jetzt WEISS ich es, daß GOTT mit uns ist und auf uns wartet.    

Welche Religion haben Sie jetzt?    Christlich – andere christliche Religion     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich hatte nicht gewußt oder geglaubt, daß die Seele den Körper verlassen und wieder zurückkehren kann.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich weiß jetzt, daß es – wenn du stirbst – großartig werden wird.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, ich weiß, was passieren wird, wenn ich meinen Körper verlasse, wenn ich sterbe. Es wird nicht schrecklich sein. Ich pflegte meine Mutter und den Vater als sie starben. Als sie ihren Körper verließen, fürchtete ich mich nicht deswegen. Ich wußte, daß sie im Frieden waren und glücklich.    

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Wenn du deinen Körper verläßt und oben an der Decke bist, muß es ein mystisches Univesum geben und das ist Gott.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Diese Art von Frieden, die ich spürte, ist wie nichts, daß du hier auf dieser Erde fühlen kannst. Es muß ein himmlischer Friede gewesen sein. Wie kannst du aus deinem Körper herauskommen, so wie das hier? Es muß deine Seele sein. Ich glaube, daß ist es, was geschieht, wenn du stirbst, ich fürchte mich nicht vor dem sterben. Jeder der mich kennt, weiß das.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, ich glaube, meine ist es anderen zu helfen. Ich habe viel Familienmitgliedern geholfen, die starben und vesuchte, ihnen Frieden zu geben.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, es heißt, es war nicht meine Zeit zu gehen, daß ich noch andere Dinge hinterlassen hatte, die zu tun wären. Dieses wäre, auf andere Menschen acht zu geben.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Nur Gott kann dir ds friedvolle Gefühl geben, daß du spürst, wenn du nicht in deinem Körper bist.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja, sei vorsichtig, wenn du Medikamente jeder Art nimmst, weil sie sind sehr gefährlich und können dich töten.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Unsicher        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja,  andere zu lieben, weil du weißt nicht, wielange sie hier sein werden.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Mäßige Veränderungen in meinem Leben. Ich habe mich daran beteiligt, anderen so zu helfen, wie ich kann, speziell je älter ich werde. Ich wurde eine Notfall-Mediziner, so daß ich vielleicht auch nur ein Leben retten konnte, daß mein Leben einen Sinn hat. Nun 30 Jahre später, versuche ich meinen Abschluß in Krankenpflege zu machen, weil Lebensereignisse hielten mich davon ab, es früher zu machen.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich nehme Partnerschaften nicht als selbstverständlich und ich mag es nicht, unter Menschen zu sein, die trinken und Drogen nehmen. Ich versuche nur, sie wissen zu lassen, daß das nicht etwas Gutes ist, was sie machen. Ich bin immer noch ängstlich wegen Medikamenten. Nicht weil ich Angst habe zu sterben, sondern weil ich so lang ich nur kann, auf Erden sein will.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, ich sprach über meine Erfahrung nicht oder erzählte sie irgend Jemandem. Nicht bevor ich sie selbst verstanden hatte.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher        

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, zuerst teilte ich sie mit einer Freundin, die ich in der Arbeit traf, weil sie glaubte an seltsame Dinge, wegen dem Fehlen eines besseren Wortes. Sie hatte den Shirley MacLaine Film gesehen und erzählte mir darüber. Monate später, erzählte ich ihr meine Geschichte. Es war wahrscheinlich 10 Jahre oder mehr, nach der Erfahrung.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Es war so lebendig. Es gab keine Weg, daß du glauben könntest, es war nicht real.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Immer noch lebendig bis zu diesem Tag!    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ich empfehle allen sehr, daß Drogen ein schlimmes Ding sind, verwende sie nur, wie der Arzt es dir sagt und manchmal können sie auch tödlich sein, wie ich herausfand.  		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/benita_h_possible_nte.htm