{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marla_d_nte.htm","mytitle":"Marla D NTE  6918","mylang":"de"}
          	Marla D NTE  6918                                	            		

Marla D NTE     
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            

Erfahrungsbeschreibung: 

    Ich war auf einem Ausflug um meine älteste Tocher zu sehen. Nachdem ich über 2 Stunden gefahren und fast am Ende der Tour war, wurde ich leblos. Ich fuhr, und dann war ich über meinem Körper, bewußt, daß mein Auto von der Landstraße ab- und wieder hinauffuhr. Ich war dort, wo das Dach meines Autos war, aber es gab keine Decke auf meinem Weg. Ich lachte und war ein bißchen verlegen, weil ich nicht richtig fuhr. „Was mache ich hier außerhalb der Straße?“ sagte ich. Ich hörte auch rechts von mir Reifen quietschen. Die Zeitangabe ist hier seltsam. Nicht sicher, ob es langsamer oder schneller geschah, als es mir bewußt war. Ich war mir bewußt, daß das Auto zum Mittelstreifen hin fuhr.

  Dann fühlte ich mich in der Luft und sagte „Gut, ich habe mein Leben zerstört“. Ich wußte oder sah, daß mein Körper entweder zerstört, tot oder sehr durcheinander war. Ich spürte mich hochgehoben. Ich blickte während dieses Ereignisses, nicht auf meinen Körper. Ich war mir bewußt, was geschah.

  Als ich wieder das Bewußtsein erlangte, war es so, als ob ich von einem Schlaf erwachen würde. Menschen waren bereits außerhalb des Autos und das Rettungsteam war bereits angerufen worden. Ich weiß nicht, wielange ich bewußtlos war. Ich war in der Trauma-Abteilung, dann im Krankenhaus. Ich bekam Scans und Tests. Niemand konnte mir sagen, was passiert war.  In dem Augenblick, wo ich aufwachte, WUSSTE ICH, daß ich tot sein sollte; obwohl ich keine Ahnung hatte, was meine Verletzungen waren. ICH WUSSTE, daß Gott mich am Leben erhalten hat.     

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   15. August 2009    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall, ich wurde während des Fahrens leblos. Mein Auto wurde zerstört und kippte um, ruschte 100 Fuß weit am Dach. Meine Kopfhaut wurde teilweise weggerissen.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    Beides – angenehm UND erschütternd    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?   Während dieser Feuerprobe, waren Autos nahe meinem Auto. Zeugen sagten, mein Auto kam den anderen sehr nahe; und das Auto kippte um: ich fühlte mich selbst hochgehoben.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Vor der Heftigkeit des Umkippens, war ich mir der Ereignisse, die rund um mich herum waren, bewußt und dem, was passieren wird.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Im ersten Teil meines „Draussenseins“.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Ich schien in einer anderen Luft/Dimension, Ebene oder Schicht zu sein. Nicht in einer normalen Realität. Ich war bewußt und beobachtete das Ereignis. Ich war nicht in einem Körper. Ich dachte laut.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Ich war mir dessen bewußt, was passierte. Ich konnte sehen und war wacher.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich konnte mich selbst denken hören. Ich konnte die Reifen quietschen hören. Ich sah kein anderes Auto. Ich lachte über das Ausbrechen meines Autos: bewußt, daß das Auto zerstört sein wird. NICHT VERÄNGSTIGT. Ich war nur wach. Ich wurde weggezogen, noch oben.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein         

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Verlegen, lachend. Ich bemerkte mit einiger Besorgnis, daß ich tot sein würde oder schlimm verletzt.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     Ich wuchs im Haus eines Pastors auf. Meine Eltern, Großeltern, etc. waren Christen.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich - Protestant     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ich verbringe meine Zeit nicht damit, negativ zu sein. Ich fürchte mich nicht vor dem Tod. Tot zu sein heißt, die Ewigkeit beginnt.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Ich war über meinem Körper in einer anderen Dimension. Ich war wach. Aber nicht benommen, wie in einem Traum. Ich war nicht eingeschlossen, das Dach des Autos hatte keinen Platz in diesem anderen Teil der Welt in der ich war. Nichts Materielles war in meinem Weg.    

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    The knowing that: I, my earthly body, was going to be badly hurt. I was not afraid.  I just was aware.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Ich habe keine Angst zu sterben. Ich sehe das Leben anders. Ich bin glücklicher. Ich mag nicht Dinge tun, die Zeitverschwendung sind. Ich erzähle anderen von der Erfahrung. Ich erzähle anderen, daß sie Dinge tun, die sie mögen. Kämpfe nicht mit anderen oder reg dich nicht wegen ihnen auf. Ich spüre, daß wir hier sind für die ANDEREN.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, die Menschen sind inspiriert, nachdem sie meine Erfahrung gehört haben.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, im Krankenhaus unter viel Medikamenten, hatte ich Schwierigkeiten über die Erfahrung zu sprechen. Es war Wochen später, daß ich wenigen Menschen darüber erzählte.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja        

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, als ich eine junge Erwachsene war, hörte ich eine Frau ihre Geschichte erzählen, wie sie für 30 Minuten tot war, bevor sie zurück ins Leben kam. Meine Erfahrung war nicht wie ihre. Ich folgte keinem Licht oder sah den Himmel.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real, ich konnte die Geräusche hören und  die Erfahrung in meinem Geist durchleben.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real , ich kann mich immer noch an die Erfahrung erinnern: die Details.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein         		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/marla_d_nte.htm