{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/helen_l_possible_nte.htm","mytitle":"Helen L M\u00f6gliche NTE 6919","mylang":"de"}
          	Helen L Mögliche NTE 6919                              	            		

Helen L Mögliche NTE     
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Drei meiner Kinder, die im Teenageralter waren, ein Freund   und ich trieben auf unserem Wildwasserkanu den Illinois River hinunter. Es hatte   ziemlich viel geregnet waehrend der letzten 2 Wochen, bevor wir auf den Raft   gingen. Die Stroemung war schnell und rauh. Unser Kanu blieb in sehr tiefem   Wasser an einer riesigen Baumkrone rechts vom Fluss haengen. Der Baum hatte   zahlreiche grosse Aeste, die aus dem Baumstamm ragten und man konnte noch mehr   davon unter dem Wasser sehen. Unser Kanu stiess auf einen der riesigen Aeste,   mein Freund versuchte dagegen zu stossen,     der Ast schnappte zurueck und warf mich vom Boot.   Das Boot war ziemlich gross, ein 4-Sitzer.</o:p>

    Als ich ins Wasser fiel, geriet ich unter das Boot und in die Aeste des Baumes.   Ich versuchte mit meinen Haenden, unter dem Boden des Bootes entlang, das Ende   zu erreichen, damit ich wieder hinein konnte. Durch die Kraft des Wassers und   den Aesten unter mir war ich nicht in der Lage, weder das Boot zu bewegen noch   dessen Ende zu erreichen, um wieder an die Oberflaeche zu kommen und dachte:   "Ich werde hier nicht rauskommen.” </o:p>

    Im Bruchteil einer Sekunde von Panik spuerte ich wie sich mein Koerper   entspannte und Ruhe ueber mich kam. Ich schloss meine Augen und alles, was ich   sah, war Schwaerze. Es war friedlich, keine Angst, nur nichts. Ein paar Minuten   spaeter fuehlte ich mich von hinten gepackt und meine Augen oeffneten sich, als   meine Tochter Sarah mich gefunden und an die Oberflaeche gezogen hatte. Ich   erinnere mich an die Beruehrung ihrer Haende und das Gefuehl, von irgendwoher   weggezogen zu werden. Dann oeffnete ich meine Augen, als ich an die Oberflaeche   kam.</o:p>

    Zum Glueck beobachteten meine Toechter die Stroemung und   suchten nach mir. Es war ein Wunder, dass sie mich fanden. Ich war sehr   aufgeloest und konnte nicht ins Boot kommen,     hielt mich an der Seite fest, bis wir an Land gehen   konnten. Ich denke, dass ich unter Schock stand, zitterte unkontrolliert und   weinte. Mein Freund fuhr uns nach Hause. Als ich zu Hause war, mich geduscht und   in mein eigenes Bett gelegt hatte, ging es mir viel besser.</o:p>

    Mehrere Naechte habe ich davon getraeumt und es hat eine   Weile gedauert, die Erfahrung hinter mir zu lassen. Ich habe immer noch eine   sehr klare Vorstellung von mir selbst und davon, wie ich mich fuehlte, als ich   fast ertrunken waere. Zu Ihrer Information: Ich hielt mich für eine gute     Schwimmerin, ich unterrichtete Schwimmunterricht und   war selbst Rettungsschwimmer, als ich juenger war. Meinen vier, inzwischen   erwachsenen Kindern, brachte ich das Schwimmen bei. Und doch konnte     ich mich nicht selbst aus dieser Situation befreien,   in der ich zwischen einem grossen Wildwasserkanu und einem riesigen Baum im   Fluss      haengen blieb.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        Memorial Day Wochenende 2003</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Nein      Unfall     Ertrinken          </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Beides, angenehm und   beaengstigend</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?                Normales Bewusstheit und   normale Wachheit     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Kurz bevor ich spuerte, dass mein   Koerper ruhig wurde und alles schwarz wurde.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Kein Unterschied</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          kein   Unterschied</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?          Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?             siehe oben</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?               Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Nein</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?            Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher       Spiritual</o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Kein Kommentar, spirituell</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?       Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten            Ich   hatte keine Vorstellung davon, wie der Tod zur Zeit meiner Erfahrung sein   wuerde, daher kann ich das nicht beantworten</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich glaube, es war einfach NICHT meine Zeit, diese Welt zu verlassen. Ich habe   mein Leben meinen Kindern gewidmet, die ich alleine grossgezogen habe. Sie   hatten nur mich und sie brauchten mich.</o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?          Nein     </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?          Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?           Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein         </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?             Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?             Unsicher                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                 Nein              </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?           Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?             Nein                </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?                 Unsicher, maessige   Veraenderungen in meinem Leben.     </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?               Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein, ich war schon immer feinfuehlig. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Nein </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?              Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real        </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real             </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?               Nein     </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?             Meine Tochter war mein Schutzengel. </o:p>

   </o:p>      

[1] https://www.nderf.org/German/helen_l_possible_nte.htm