{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kevin_a_nte.htm","mytitle":"Kevin A NTE  6921","mylang":"de"}
          	Kevin A NTE  6921                              	            		

Kevin A NTE     
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Schwer zu beantworten. Ich war mir nur ein paar Sekunden   lang meiner Umgebung und den Menschen um mich herum bewusst. Ich wurde von den     Personen, die mich behandelten und den Geraeten, die   dafuer notwendig waren, getrennt. Dann sah ich einen schimmernden, portalartigen   Kranz, der groesser und kleiner wurde. Ich wusste, dass ich durchgreifen konnte,   und ich tat es. Er war einladend und verlockend. Mein Grossvater war durch das   Loch sichtbar und er wollte mich zum Fischen bringen. Ich griff durch und trat   halb hinein, dann zog ich mich zurueck, als meine Kinder in meine Gedanken   eindrangen. Ich sagte zu meinem Grossvater “nein” und er antwortete: “Aber   Kevin, ich habe heute sogar Wuermer." Das waren die besten Koeder fuer unseren   Lieblingsangelplatz.</o:p>

    Ploetzlich war das schimmernde Tor verschwunden und ich war wach. Es passierte   zwei Tage spaeter wieder, aber ich wusste bereits, dass ich, wenn ich durch das   Loch in dem schimmernden Ding ginge, koennte ich nicht mehr zurueckkommen.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Männlich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        20.11.2009</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Herzanfall bei der Arbeit       </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Vollkommen angenehm</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?                Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?           Ich wusste von allem, was um mich   herum passierte, sogar dass die Krankenschwester meine Vene nicht fand, als sie   mir die Infusion geben wollte. Am klarsten war ich, als ich vor der Wahl stand,   durchzugehen oder hier zu bleiben, um mich um meine Aufgaben zu kuemmern.   Bewusstsein ist der falsche Begriff. Bewusstsein und Sensibilitaet sind   angemessener, unbegrenztes Gewahrsein. Unendlich. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Normal.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Normal.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher, nein, es war eine definitive Grenze, die wie ich schaetze, 60 cm dick   war und eine Oeffnung hatte, die sich im staendigen Wechsel von 5cm bis zu einem   Durchmesser von 1,20 m ausgedehnt hat und geschrumpft ist und aussah wie   Christbaum-Alufolie.</o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Ja, mein Grossvater.     </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?          Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?             Extremer Trost.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?               Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Nein</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse           </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?            Ja,     den schimmernden Ring als Eintritt, Passage oder was   auch immer, ich kann es nicht korrekt ausdruecken. Er hatte eine bestimmte Dicke   und Widerstand gegen Beruehren oder Druecken. Es brauchte einige Anstrengung, um   durchzukommen, dann war es, als wuerde man mich weiterziehen. </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein,   nicht religioes       </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-Protestantisch     </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten       </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein      </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?          Nein     </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?          Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?           Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein         </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?             Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?             Unsicher                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                 Nein              </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?           Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?             Nein                </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?                 Unsicher, grosse Veraenderungen   in meinem Leben</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?           Ja, oh ich liebe meine   Familie so sehr.          </o:p>

     </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja           </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?               Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, unfaehig das auszufuehren.          </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, keiner glaubt mir oder   moechte, dass ich darueber spreche.       </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?              Ja, ich arbeite in der Chirurgie.      </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real       </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real, ja es passierte zweimal. Das zweite Mal hat es dort fortgesetzt, wo es das   erste Mal aufhoerte.      </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?               Nein     </o:p>      

[1] https://www.nderf.org/German/kevin_a_nte.htm