{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/karen_l_probable_nte.htm","mytitle":"Karen L Wahrscheinliche NTE 6924","mylang":"de"}
          	Karen L Wahrscheinliche NTE 6924                              	            		

Karen L Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Die Erfahrung war sehr kurz. Ich war mir bewusst, auf der "anderen Seite"   anzukommen, wo ich ein riesiges, strahlendes, engelhaftes Wesen aus weissem   Licht traf. Es war ein weiche, ruhige Umgebung, aetherisch und wolkenartig. Das   Engelwesen teilte mir telepathisch mit, dass ich die Wahl haette, zu meinem   Koerper zurueckzukehren oder weiterzugehen. Ich verstand, dass mein Koerper   gerade gestorben war und antwortete telepathisch, dass ich beschloss, zu meinem   Koerper zurueckzukehren, um mein physisches Leben fortzusetzen, da ich noch   Dinge hatte, die ich vervollstaendigen wollte.</o:p>

     </o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        September 2010</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Unfall, Krankheit. Ich war sehr krank durch eine   ernsthafte Atemwegsinfektion, hohem Fieber und lebte alleine in einer sehr   einsamen Gegend.     </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Vollkommen angenehm.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?                Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Durch die gesamte Erfahrung hatte   ich ein kristallklares und mehrstufiges Bewusstsein, das sich sehr natuerlich   anfuehlte.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Kein   Zeitgefuehl, Erfahrung vom ewigen Jetzt. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Kristallklar</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Kein   Geraeusch.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Nein        </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja,     im wolkenartigen Bereich, eher wie eine Energie, die   alles weich durchdringt.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?          Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?             Keine wirklichen Emotionen, ich   war mir mehr bewusst, die “Intensitaet” zu erleben. Ich fuehlte die reine Liebe   und Intelligenz des Engelwesens.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?               Erleichterung oder Ruhe</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere        Das war mehr ein Wissen, fuer das ich keine Worte   habe.</o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus meiner   persoenlichen Zukunft. Das kam, als ich aufwachte. Ich hatte ploetzlich ein   klares Wissen, dass ich meinen Standort (Haus) fuer mein Wohlbefinden aendern   musste.      </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?            Ja, dort, wo ich das strahlende Wesen traf, war die Grenze.             Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt. Siehe oben </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   persoenlicher spiritueller Weg (inkl. schamanische Ausbildung)       </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Andere Glaubensrichtungen -   Persoenlicher spiritueller Pfad des Neuen Zeitalters - wie oben</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein      </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?          Nein     </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?          Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?           Ja, das war einfach eine   “Tatsache”.          Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?               Nein       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein         </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?             Ja, nicht die spezifischen Details, aber ein klares Wissen darueber, dass es   andere Aufgaben gab, die sich auf den Zweck bezogen, obwohl mein physischer   Verstand sich nicht mehr an die Details erinnern kann.</o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?             </o:p>

    Ja, da gab es keinen Zweifel, dass das Leben nach dem Tod des Koerpers   weiterging, das war eine bekannte "Tatsache"</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                 Nein              </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?           Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?             Ja, dass Wissen, dass Liebe der   natuerliche Zustand ist</o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?                 Unsicher, grosse   Veraenderungen in meinem Leben. Ich weiss staerker, wie wichtig es ist, mein   wahres Leben zu fuehren, authentisch und liebevoll.          Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,   in gewisser Weise war es ziemlich schwer zurueckzukehren.</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?               Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein, ich bin schon ziemlich uebersinnlich.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, 4 Monate spaeter, keine   Antwort. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?              Ja       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real. Ich fuehlte mich sehr   depressiv, sehr unwohl, nach gesundheitlichen Problemen wegen einer   Kopfverletzung.       </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real, ich weiss einfach, dass diese Erfahrung real war.                </o:p>        Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?                 Nein       

[1] https://www.nderf.org/German/karen_l_probable_nte.htm