{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/atlanta_nte.htm","mytitle":"Atlanta NTE 6925","mylang":"de"}
          	Atlanta NTE 6925                              	            		

Atlanta NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  In meiner Vergangenheit gab es viel Gewalt und Missbrauch und deshalb habe ich   gelernt, meinen Koerper zu verlassen, damit ich dem entging.    </b>

    Das ist nicht das Gleiche wie eine NTE. Ich habe meinen Koerper bei dem Unfall   aufgrund von Schmerzen verlassen, war aber bei Bewusstsein und in der Lage zu   sprechen, wie eine kontrollierte Marionette und gab meine   Sozialversicherungs-Nr., Telefon-Nr. sowie die Nr. meiner Versicherungspolice   an.

    Die Krankenschwester in der Notaufnahme besuchte mich waehrend meines   viermonatigen Aufenthalts mehrmals, da sie nie eine Person in dem Zustand, in   dem ich war, gesehen hatte, die kommunizieren konnte. Ich bekam neun Einheiten   Blut in dieser Nacht. Mein Bein war zerschmettert, der Fuß abgerissen, Rippen   und Arm gebrochen. Ich sah einen Tunnel auf der Intensivstation wegen   Blutverlust und hatte eine kontinuierliche ausserkoerperliche Erfahrung, aber   keine NTE, bis 3 Tage spaeter, als ein unkontrollierter Pneumothorax   &quot;Bewusstseinsverlust&quot; bei mir verursachte.

    Das war auch eine ausserkoerperliche Erfahrung, aber nicht so wie ich sie jemals   erlebt hatte. Diesmal ließ ich meinen Koerper zurueck. Ich fuehlte mich, als   waere ich gleichzeitig im Krankenzimmer UND in einem anderen Bereich. Ich kannte   jeden im Raum und alles was gesagt wurde und sogar was die Leute dachten.   Spaeter hat es sie erschreckt, wenn ich es erzaehlen wollte und die meisten   Mitarbeiter haben sich geweigert, mit mir darueber zu sprechen.

    Ich habe meinen Vater getroffen, den ich nie wirklich kannte, da er gestorben   war, als ich drei war. Ich habe nie viel ueber ihn nachgedacht und suchte   niemanden. Ich fand es seltsam, dass er erschien. Er fuehrte mich zu einem Ort,   wo Millionen von Seelen waren, die mich liebten und akzeptierten. Ich sagte   immer wieder: &quot;Ich verdiene es nicht hier zu sein&quot; und sie versicherten mir,   dass ich dort hingehoerte. Ich erinnere mich, dass ich mich gefragt habe, warum   sich alles so real anfuehlte wie noch nie in meinem Leben! Mein Gehirn war in   einem kaputten Koerper und es schien, dass ich &quot;reines Bewusstsein ohne ein   materielles Gehirn&quot; haette. Ich begann zu verstehen, warum wir leben, als eine   autoritaere “Stimme” sagte. “NEIN, sie ist nicht bereit.” Ich wollte nicht   zurueckkehren und versuchte zu protestieren, fand mich aber wieder in meinem   schmerzgeplagten Koerper.

    Ich hatte keine ernsthafte Kopfverletzung, aber der mir zugewiesene Neurologe   wollte diese &quot;NTE&quot; studieren. Ich hatte mehrere Operationen (13) in den   naechsten 4 Monaten. Der Neurologe entschied sich, KETAMINE viermal für die   Anaesthesie zu verwenden, um zu sehen, ob es die NTE reproduzierte. Sie haben es   nicht. Ich hatte ausserkoerperliche Erfahrungen und phantasievolle &#39;Trips&#39;, aber   nichts davon war wie die NTE.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        11. April 1984

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Unfall, Pneumothorax auf der Intensivstation   verursachte 3 Tage nach dem Unfall Atemstillstand und Herzstillstand. Die   arterielle Blutgase waren laut dem Atemtherapeuten diejenigen einer bereits   toten Person. Der arterielle Blutdruck und die Blutgase wurden viermal am Tag   ueberwacht.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Vollkommen angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, wie gesagt, ich wusste alles,   was das medizinische Team tat. Wer sie waren, was sie taten und sogar was sie   dachten und wie sie sich fuehlten. Ich verliess ganz klar meinen Koerper und   existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?                Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Kurz bevor sie mich   zurueckbrachten, fuehlte es sich an, als waere ich nicht auf ein materielles   Gehirn beschraenkt. Ich fuehlte mich mit allem verbunden. Sprache war unnoetig,   da Kommunikation durch Gedanken moeglich war, genauso wie Reisen, aber ich habe   kaum einen Einblick bekommen. Es war umfangreiches Wissen verfuegbar, aber ich   durfte nicht darauf zugreifen.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?             Unglaublich   schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich war mir der   Zeit bewusst was materielle Dinge betraf, aber nicht ueber die Zeit an dem Ort,   an dem ich war, der nicht physisch war.      Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?       I  ch   konnte nicht gut sehen. Ich hatte einen Tunnelblick wegen Sauerstoffmangel.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   konnte hoeren, aber nicht antworten.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Ja, mein Vater, einige Leute, die auch schon verstorben   waren und ich sah einige Wesen, die sich um das Lichtwesen kuemmerten.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, es gab eine “Stelle” in   der Mitte des Ortes zu dem ich ging mit einem hellen Licht. Ich dachte, es muss   Gott sein, aber ich habe es nicht klar gesehen.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?          Ein unbekannter und sonderbarer   Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?             Neugier, Angst, dann Freude

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?               Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    Ich fühlte mich mit der Welt   verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum. Es war zu kurz und, wie gesagt, ich durfte es nicht wissen.   Aber ich wusste, dass die Informationen für jeden verfuegbar waren, der es   wissen wollte.           Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?      Nein

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus meiner   persoenlichen Zukunft. Mir wurde gesagt, ich haette mehr zu lernen und zu tun.   Die Szenen waren Dinge, die ich nicht durchmachen wollte. In der Tat musste ich   viele von ihnen in den folgenden Jahren durchmachen. Wegen Missbrauch’s war ich   sehr selbstmordgefaehrdet. Nach dieser Erfahrung fuehlte ich, dass das Leben   einen Zweck hatte und verlor groesstenteils Selbstmordgedanken. Ich hatte mit 16   einen kleinen Selbstmordversuch, danach keinen mehr.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?            Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   ich hatte einen sehr grundlegenden baptistischen Hintergrund mit starken   Ueberzeugungen von Himmel und Hoelle sowie Regeln, die nicht in Frage gestellt   werden sollten.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich habe grundsaetzlich aufgehoert, Kirchen zu besuchen, obwohl das in meiner   Ehe Probleme verursacht hat.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Ich weiss nicht. Ich besuche   freie Kirchen, die dem sozialen Wohl dienen, bin aber nicht mit einer   religioesen Tradition verbunden. Gelegentlich besuche ich methodistische Dienste   wie auch indianische Schwitzhuetten und Vortraege und lese Verschiedenes.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?       Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten            Diese   religioese Orientierung war nicht der Maßstab für das Urteil.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen?    Ich glaube nicht mehr, was die Leute mir von Himmel und Hoelle erzaehlten. Ich   habe jetzt Ueberzeugungen, die zu keiner Konvention passen.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich hoerte eine Stimme, die ich   nicht identifizieren konnte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?          Nein

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?          Unsicher, dieses Leben   wuerde weiterhin sehr hart sein und ich sollte durchhalten.

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?           Ja, ein Gefuehl, dass jede   Kreation war eine Freude ist.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Unsicher, ich war mir bewusst, dass es ein hoechstes Wesen   gab, aber ich hoerte nur, wie es sagte, dass ich zurueckgehen muss.                  Betreffend unser irdisches Leben   außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   nur dass es schwer waere und ich viele Dinge lernen wuerde.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?             Unsicher, nur dass es schwer waere und ich viele Dinge lernen wuerde.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?             Unsicher, ja, die Erfahrung   selbst machte mir bewusst, dass es existiert in einem nicht-materiellen,   zeitlosen Rahmen.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?           Ja, nur dass es schwer   werden und ich viele Dinge lernen wuerde.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?             Ja. dass die Liebe die   einzige Sache ist, die wir mitnehmen koennen.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?                 Unsicher, moderate   Veraenderungen in meinem Leben. Ich weiss, dass ich einige Regeln, die von   Menschen aufgestellt werden, nicht befolgen muss. Ich bin verantwortlich für   meine Einstellung zu anderen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich sehe die Menschen   vollstaendiger, auch die guten Seiten. Und mir ist klar, dass wir alle gleich   sind.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, ich habe das Gefuehl,   dass ich mein ganzes Leben lang auf der Plattform einer Highway-Reklametafel mit   der Nase dicht vor dem Schild verbracht habe, um herauszufinden, was es gesagt   hat. Fuer einen Moment war ich weit genug weg, um es zu lesen, aber wurde in   diese Welt des persoenlichen Kampfes und der Unsicherheit zurueckgeworfen. Ich   erinnere mich nur ein kleines bisschen an das, was ich gelernt habe.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?               Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Unsicher. Ich hatte immer einen “Radar”. Kinder, die   in einer gefaehrlichen Umgebung aufwachsen, muessen lernen, andere nonverbale   Hinweise zu lesen. Ich habe jetzt mehr Mitgefühl, was mir hilft, Menschen zu   verstehen.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, direkt dem   Krankenhauspersonal und meinem Mann. Alle wollten davon nichts hoeren.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?              Nein

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?               Erfahrung war definitiv real. Es fuehlte sich so real an   und ich konnte klarer denken als je zuvor.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war   wahrscheinlich real. Viele Skeptiker haben Erklaerungen dafuer und ich war immer   offen. Aber bis jetzt passen die Erklaerungen nicht mehr wirklich.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?               Unsicher, in tiefer Meditation oder in Schwitzhuetten habe   ich tiefgreifende Erfahrungen gemacht, aber nichts war so tief wie die NTE.

        

[1] https://www.nderf.org/German/atlanta_nte.htm