{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/shante_h_nte.htm","mytitle":"Shante H NTE 6926","mylang":"de"}
          	Shante H NTE 6926                              	            		

Shante H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Als Kind fuhr ich auf meinem Fahrrad und wurde von einem Auto angefahren. Zu der   Zeit, kurz bevor ich getroffen wurde, entfaltete sich die Vision vor mir. Als   das Auto mich traf, wurde ich vom Fahrrad gehoben. Die Stelle, wo mein Fuss   gewesen waere, war dort, wo das Fahrrad zerquetscht wurde. Ich wurde ueber 13   Meter weggeschleudert und landete auf meiner Schulter und meinem Kopf. Ich sah   Schatten auf mir und um mich herum wachsen und ich fuehlte ein tiefes Gefuehl   von Liebe und Mitgefuehl. Die Wesen waren sehr lebhaft und beruhigten mich. Dann   kam ich zurueck in diese Welt. Aber die Vision ist in mir geblieben. Jedes Mal,   wenn ich wieder in diesem Bereich bin, passiert etwas, so als waere es meine   Zeit.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Männlich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        1981</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Unsicher      Unfall     Kopfverletzung             </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Vollkommen angenehmn</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, ich sah Leute und meinen   Koerper. Ich verliess ganz klar meinen Koerper und existierte ausserhalb davon.</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?                Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Bevor es passierte, sah ich meine   Vergangenheit und Zukunft. Ich spuerte Trost und Liebe und hatte   Zukunftsvisionen..</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Ein nicht menschliches Wesen zeigte mir die Zukunft.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Kein   Geraeusch.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Unsicher            </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Unsicher </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?          Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?             RUHE, LIEBE, DIE MIT NICHTS   VERGLEICHBAR IST.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?               Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Meine Vergangenheit blitzte vor   mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle           </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus meiner   persönlichen Zukunft           </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?            Unsicher           </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Nicht verbunden - Nichts   Besonderes - religioes nicht verbunden. Ich hoere Engel und fuehle tiefe Liebe   von Gott.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   grosses Mitgefuehl. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich empfand ihre Präsenz</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?          Unsicher        </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?          Unsicher       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?           Ja       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Ja, Gefuehle, nicht von diesem Reich.       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja            </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?             Ja     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?             Unsicher, ja, Hilfe von den   Wesen und der Liebe.            </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                 Ja, ich habe immer noch Zukunftsvisionen und das   Bewusstsein.    </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?           Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?             Ja                </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?                 Unsicher, grosse   Veraenderungen in meinem Leben. Als Kind hatte ich schon Gott in meinem Herzen   und fuehlte grosse Liebe fuer ihn, schon bevor mir jemand etwas ueber ihn   erzaehlte.      </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?           Nein      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja           </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?               Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, Zukunftsvisionen.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Nein </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?              Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real, Gottes Liebe      </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real.   Gott gab mir aus einem bestimmten Grund diese Erfahrung. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?               Nein     </o:p>

 </o:p>      

[1] https://www.nderf.org/German/shante_h_nte.htm