{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lin_m_possible_nte.htm","mytitle":"Lin M M\u00f6gliche NTE 6928","mylang":"de"}
          	Lin M Mögliche NTE 6928                              	            		

Lin M Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Bevor ich den Herzinfarkt erlitt,     war ich in einem Hotel, um einen Vortrag fuer Lehrer   zu halten. Ich hatte mich in der vergangenen Nacht krank gefuehlt. Da ich schon   Vorerkrankungen hatte, begann ich mich schlechter zu fuehlen, mir war uebel, ich   begann stark zu schwitzen und fuehlte mich sehr schwindlig. Mir war klar, dass   ich nicht in der Lage war weiterzumachen, also ging ich zu den Organisatoren und   erzaehlte es ihnen. Man setzte mich hin und ich trank Wasser. Ein   Hotelangestellter kam, gab mir eine Aspirin und sagte, sie haetten einen   Krankenwagen gerufen. Ich fuehlte mich krank, und es war mir peinlich, weil ich   dachte, es wuerde Wirbel um nichts gemacht werden.     </o:p>

    Als die Sanitaeter kamen, wurde ich schnell in einen   Krankenwagen gebracht. Ich muss sagen, dass meine Erinnerung an die Zeit im   Nachhinein verzerrt gewesen sein muss denn, obwohl die Ereignisse fuer mich   kontinuierlich zu sein schienen, muss mehr Zeit vergangen sein. Mir wurde gesagt,   dass ich immer wieder bewusstlos wurde. Ich erinnere mich, wie ich nach Luft   schnappte, wirklich nach Luft schnappte, mir eine Sauerstoffmaske aufgesetzt   wurde und eine Frau zu mir sagte: “Bleib ruhig, Lin. Sie haben einen Herzinfarkt,   aber wir bringen Sie in das beste Krankenhaus des Landes.”     In meiner Erinnerung hat die Fahrt nur ein paar   Minuten gedauert, aber es muss laenger gewesen sein. Ich wuerde sagen, ungefaehr   15 Minuten.</o:p>

    Als ich im Krankenhaus ankam, war ich bei Bewusstsein und einige Mitarbeiter   warteten. Ich erinnere mich, dass ich auf einen Rollstuhl gesetzt wurde. Die   Leute rannten, waehrend sie mich schoben. Jemand zaehlte Zahlen runter, ich   wurde in ein Zimmer gebracht und gefragt, ob sie mir die Hosen aufschneiden   duerfen. Dann wurde in ein anderes Zimmer gefahren und jetzt kommt * der   wichtige Teil *: Ich kann mich an den Raum erinnern und was dort passiert ist,   auch jetzt noch. Es war ein sehr grosser (riesiger) Raum und ich war in der   Mitte. Jemand sagte mir, was sie taten und die Krankenschwestern hielten mich   ruhig. Ich schaute zur Decke, die wie eine wolkige Glaskuppel war. Es gab einen   Balkon, und auf dem Balkon, auf mich herabblickend, waren Dutzende von Menschen   in langen weissen Roben. Ich weiss nicht warum, aber ich dachte, es seien   Medizinstudenten. Obwohl ich mich vorher sehr schlecht fuehlte, war ich ruhig   und verspuerte keine Angst. </o:p>

    Nach dem Eingriff wurde mir gesagt, dass ich vollkommen ruhig liegen muesste, da   sie etwa 30 Minuten bis 1 Stunde Druck auf meine Leiste ausueben muessen, um die   Blutung aus der Arterie, durch die sie gegangen waren, zu stoppen. Das war’s.</o:p>

    Ich wurde auf die Intensivstation gebracht und dachte erst sechs Monate spaeter   wieder daran, als ich noch einmal operiert werden musste, um weitere 4 Stents in   mein Herz zu bekommen. Ich ging in das gleiche Krankenhaus und wurde vorbereitet   (Sie muessen wach sein, aber sie geben Ihnen ein Beruhigungsmittel).</o:p>

    Ich war in einem Raum, den ich fuer einen Nebenraum hielt. Ein junger Pfleger   kam zu mir und sagte: »Lin?”. Ich antwortete “ja” und er sagte mir, dass er sich   “vom letzten Mal” an mich erinnerte. Er erzaehlte mir auch, dass ich sein erster   grosser Notfall gewesen sei und dass er sich auch daran erinnerte, dass das   medizinische Team so gluecklich war, dass sie mich gerettet hatten, da ich   praktisch keine Ueberlebenschance hatte. Er erzaehlte mir, die Chirurgen haetten   gesagt, sie brauchten ein Wunder, da ich ein Blutgerinnsel hatte, das die   Blutzufuhr zu einer Seite meines Herzens voellig gestoppt hatte. Ich fragte,   wann ich in den grossen Raum kommen wuerde, und er antwortete: "Sie haben die   Operation hier, genau wie vorher." Ich war verwirrt und sagte: "Aber wo ist die   glaeserne Decke und der Balkon?" Er sah mich nur sehr merkwuerdig an.</o:p>

    Dann kamen die Aerzte und legten meine Stents. Da war ich, in einem sehr   gewoehnlichen Raum voller Geraete. Die einzige Person, die hoeher war als ich,   bediente ein Geraet mit einem Bildschirm, der mit den Leuten sprach, die mich   hielten und mit dem, der die Roehre fuehrte.</o:p>

    Als es getan war,     begann ich zu erkennen, dass die Bilder, die ich in   meinem Kopf hatte, alles waren. Nun, was waren sie? Ich erkannte auch, dass die   Perspektiven, an die ich mich erinnern konnte, falsch waren, mein Sichtfeld   haette es mir nicht ermoeglicht, Dinge zu sehen, an die ich mich erinnern kann.   Ich habe es vorher nicht in Frage gestellt, aber wie konnte ich, auf einem   Operationstisch, einen Panoramablick auf den Raum haben, der mich sowohl nach   oben schauen, als auch mich um mich herum blicken liess, als ob er von oben   kaeme. Ich erkannte auch, dass die weissen Roben, die die "Studenten" trugen,   genau das waren, Roben, keine weissen Kittel. Noch einmal, ich hatte es vorher   nicht in Frage gestellt.</o:p>

    Ich hatte vielen Leuten von meiner lebensrettenden Operation erzaehlt, weil es   zu der Zeit nur 4 Krankenhaeuser im Land gab, die operieren konnten, wenn jemand   einen Herzinfarkt hatte. Ich erzaehlte allen dasselbe ueber den Raum, die   Schueler, aber ich dachte mir ueberhaupt nichts dabei.</o:p>

    Als ich meiner Mutter und Schwester, die beide religioes sind, erzaehlte, dass   das, was ich ihnen vorher gesagt hatte, voellig falsch war, sagte meine   Schwester: "OMG, du hast Engel gesehen!" Ich bin nicht religioes und habe keine   Ahnung, was passiert ist. Ich weiss jetzt die falschen Details, ich kann mich an   Dinge erinnern, die geschehen sind, genug, dass ich damals ueberzeugt war, und   auch Monate danach, dass es eine echte Erfahrung war. Ich kann jetzt immer noch   diesen Raum sehr deutlich sehen und die Leute, die mich beobachteten. Waere   nicht dieses zufaellige Treffen mit dem Krankenpfleger gewesen, haette ich meine   Version der Ereignisse weiter geglaubt.</o:p>

     </o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        25. Mai 2006</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Herzanfall. Ich hatte einen schweren Herzinfarkt   erlitten und musste mich einer Operation unterziehen, bei der ich einen weiteren   Herzinfarkt hatte. Mir wurde eine Spirale durch meine Leistengegend in mein Herz   gelegt, um zu versuchen, das Gerinnsel zu entfernen. Ich war nicht betaeubt,   hatte aber im Krankenwagen Morphium und Sauerstoff bekommen, weil ich nicht   atmen konnte. Mir wurde gesagt, dass ich ungefaehr drei Stunden im   Operationssaal war.              </o:p>

     </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Weder angenehm noch beaengstigend.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, ich erinnere mich, dass   ich Krankenschwestern sah und hoerte, wie jemand sagte, "stillhalten". Ich   erinnere mich auch an das medizinische Personal, das miteinander sprach, aber   ich kann mich nicht erinnern, was sie sagten.     Ich verlor die Wahrnehmung meines Koerpers.</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Waehrend der Zeit, in der ich   operiert wurde, ist das sehr schwer zu erklaeren, ich konnte alles sehr deutlich   sehen, aber im Nachhinein trug ich meine Brille nicht und haette nicht mehr als   eine Unschaerfe sehen koennen. Ich war mir bewusst, was alles um mich herum   vorging, obwohl ich im Nachhinein gesehen habe, dass das, woran ich glaubte,   tatsaechlich nicht passierte. Mir wurde gesagt, dass ich Bewusstseinsstoerungen   hatte, aber für mich fuehlte es sich an wie ein kontinuierliches Geschehen.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die Zeit schien schneller   oder langsamer zu fließen     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Wissen Sie, wenn ich darueber nachdenke, wird mir bewusst, dass ich klar sehen   konnte, obwohl ich extrem kurzsichtig bin. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   wuerde sagen, es war gleich.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Ja, ich begegnete medizinischem Personal, aber auch der   Gruppe von Leuten auf einem Balkon. (Ich sagte, es sei ein Balkon, da ich sie   aber vollstaendig in ihren weissen Kleidern gesehen habe, muss es eine Plattform   gewesen sein?)           </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher, die Glaskuppel, die ich   sah, war von etwas erhellt, von dem ich glaube, dass es Sonnenlicht war.    Schienen Sie in eine andere,   nicht irdische Welt einzutreten?             Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Wenig, ich war sehr ruhig.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Erleichterung oder Ruhe</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    Ich fühlte mich mit der Welt   verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Ja, die Grenze war die Decke der Kuppel.           </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Unsicher,   als Ergebnis davon, habe ich mich mit verschiedenen Religionen beschaeftigt. Ich   bin jetzt spiritueller, nicht unbedingt religioeser.          </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Nicht verbunden - Nichts   Besonderes - Weltlich nicht verbunden</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?        </o:p>

    Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten.              Ich   bin eine sehr logische Person und dies entspricht der Art und Weise, wie ich   sowohl reale als auch imaginaere Ereignisse interpretiere. Ich rationalisierte   die Erfahrung und erklaerte mir die Ereignisse in Bezug auf das, was ich   verstehen konnte. Ein Teil von mir macht das immer noch - ich denke, dass ich   das Bewusstsein verlor und mein Verstand versuchte herauszufinden, was passierte.</o:p>

    Dies befriedigt mich jedoch nicht vollstaendig, da neben dem, was ich zu sehen   glaubte oder auch nicht, ich mich an Dinge erinnere, die geschehen sind. Es   schien alles miteinander verflochten zu sein. Die Erfahrung hat mich dazu   gebracht, offen ueber andere Moeglischkeiten nachzudenken. Ich denke, mein Geist   ist jetzt offener als er war - ich dachte, du stirbst, du zerfaellst und das   war's. Die Chemikalien wandeln sich in andere Dinge um. Nun bin ich mir   ueberhaupt nicht mehr sicher, was "Bewusstsein" ist und wer "ich" bin. Damit   meine ich die Gedanke in meinem Kopf, nicht meinen physischen Koerper. Ich frage   mich, ob die beiden getrennt existieren koennen. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich glaube jetzt, dass das Bewusstsein nach dem Tod weiter existiert.    </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?                  Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Nein       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher, ich bin mir nicht   sicher, wer oder was die Leute waren, die auf mich heruntersahen. Ich hatte das   Gefuehl und weiss nicht warum sie besorgt um mich waren.             </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein       </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, maessige   Veraenderungen in meinem Leben. Ich bin viel offener fuer verschiedene   Erklaerungen darueber, was nach dem Tod passieren koennte. Zuvor habe ich alle   Religionen als eine Art Schutz betrachtet, den die Menschen brauchten. Jetzt bin   ich mir nicht mehr sicher.      </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Unsicher, zuerst haette ich   nein gesagt. Ich konnte und kann immer noch erzaehlen, was ich im Detail erlebt   habe. Ich habe klare Bilder in meinem Kopf. Aber es ist jetzt schwer fuer mich,   wenn ich merke, dass das was ich gesagt habe, vielleicht passiert ist oder   vielleicht auch nicht. Was ich erlebte, ist jedoch immer noch sehr klar. Erst   jetzt erkenne ich, dass die Dinge, die ich für selbstverstaendlich hielt, nicht   haetten passieren koennen, und das macht es schwierig.                   </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Die Glaskuppel und die Leute in   den weissen Roben lassen mich immer wieder darueber nachdenken.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich erzaehlte den   Leuten, was passiert ist, als ich noch im Krankenhaus war. Wie ich schon sagte,   dachte ich, ich beschreibe nur eine medizinische Prozedur. Ich beschrieb es in   ihren Begriffen und erzaehlte von einem riesigen Operationssaal mit einer   Glaskuppeldecke, in dem Medizinstudenten mich beobachteten. Als ich die Wahrheit   erfuhr, erzaehlte ich es meiner Mutter und meiner Schwester, dann auch anderen   in meiner Familie und Freunden. Die Reaktionen waren unterschiedlich.      </o:p>

    Es hat den Glauben meiner Schwester an ein Leben nach dem   Tod bekraeftigt. Sie ist nicht auf eine bestimmte Religion ausgerichtet, aber     religioes, weil sie an eine Art von Gott und an ein   Leben nach dem Tod glaubt. Mein Mann glaubte mir, sagte aber, ich sei bewusstlos   gewesen und habe mir alles vorgestellt. Es gab niemanden, der mir nicht glaubte.   Freunde oder andere Familienmitglieder haben unterschiedlich reagiert oder waren   der gleichen Ansicht wie mein Mann.     Ich arbeite in einer katholischen Schule und die   Leute dort dachten, ich haette ein Stueck vom Himmel gesehen. Ich denke, die am   meisten betroffene Person war meine Schwester. Sie fuehlte sich viel besser, vor   allem, als bei ihr Krebs diagnostiziert wurde. Sie hat sich gluecklicherweise   erholt, aber sie sagte oft, dass es ihr half zu wissen, dass sie irgendwohin   gehen wuerde. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Unsicher, ich habe Artikel gelesen, wusste aber nicht, dass   jemand persoenlich so etwas erlebt hat. Ich glaube nicht, dass mich mein   begrenztes Vorwissen beeinflusst hat. Es war nicht so, als haette ich etwas   gehofft oder erwartet.           </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich dachte, ich haette eine komplizierte   medizinische Untersuchung erlebt, was ich auch tat. Die Einzelheiten waren nicht   etwas, das ich in Frage stellte, da ich einen medizinischen Beweis dafuer hatte,   was ich durchgemacht hatte. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war wahrscheinlich   real. Das ist schwer. Ich weiss, dass der Eingriff sehr real war. Ich weiss auch,   dass das, was ich waehrenddessen gesehen habe, nicht alles real war. Was ich   nicht richtig erklaeren kann, ist, dass mein Verstand immer noch sehr genaue   Bilder von einem Raum hat, in dem ich nie war und in dem ich nie gewesen bin und   wie ich mich so klar an die Leute erinnere.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Im Gegensatz zu vielen anderen Menschen, denke ich, ist es wichtig, dass ich   erst Monate spaeter begriff, was es war, als der Krankenpfleger mir Einzelheiten   des Zimmers beschrieb und ich das Zimmer sah, in dem ich gewesen war. Waere das   nicht passiert, haette ich nicht gedacht, dass etwas Ungewoehnliches vorlaege   und die Ereignisse weiter rationalisiert.</o:p>      

[1] https://www.nderf.org/German/lin_m_possible_nte.htm