{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/isabel_rm_possible_nte.htm","mytitle":"Isabel RM M\u00f6gliche NTE 6920","mylang":"de"}
          	Isabel RM Mögliche NTE 6920                              	            		

Isabel RM Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

       Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Am 17. November 2011 ging ich in den Operationssaal für ein Lipom (Tumor des   Fettgewebes), eine harmlose Operation, nichts Ernstes, nur das allgemeine Risiko   der Narkose. Trotzdem hatte ich eine schlechte Vorahnung. Die Anaesthesistin   bekam die falsche Akte und sie begann meinen Hals zu vermessen, um eine   Tracheotomie zu machen. Ihrer Meinung nach hatte ich Probleme mit der Luftroehre   bei meiner letzten Operation. Sie war eine Anfaengerin und behandelte auch den   Patienten vor mir falsch. </o:p>

    Wie auch immer, ich ging zu meinem Hausarzt und der   schickte mich zur Rezeption des Krankenhauses, um bestätigen zu lassen, dass   alles in Ordnung sei, weil ich mich nicht wohl fuehlte. Zur Zeit der Operation   schickten sie mich in den falschen Gebaeudefluegel des Krankenhauses, weil die   Krankenschwester mir sagte, dass keine Betten zur Verfuegung standen, wo ich   normalerweise hin sollte. Dann suchten sie eine Stunde lang nach mir wegen ihres   eigenen Fehlers. Ich gab ihnen das Formular, in dem sie fragen, ob Sie Allergien   haben oder welche Medikamente Sie nehmen. Ich bin allergisch gegen Penicillin.   Sie versuchten dreimal, mir die Nadel zu setzen und       der Arzt beschwerte sich, weil diese Operation   seiner Meinung nach eine Sache der Aesthetik sei. Ich habe gehoert, wie er es zu   jemandem gesagt hat, als ich die Papiere unterschrieb. Jedenfalls wurde ich dann   für die Anaesthesie vorbereitet. Ich sah das Gesicht des Anaesthesisten und Gott   sei Dank war er ein anderer als die Anaesthesistin von vorher.</o:p>

    Von da an waren viele Leute im Operationssaal: 3 Krankenschwestern, der   Tuerwaechter, der, der die Schlaeuche einsetzt, der Arzt und der Anaesthesist.   Es sah aus wie eine Party. Als sie mir die Narkose verabreichten, fuehlte ich,   wie meine Schulter beruehrt wurde und eine Stimme sagte zu mir: "Bald wirst Du   hier sein”.</o:p>

    In diesem Moment wollte ich aufstehen, tat es und verliess meinen Koerper. Ich   sah die Skelette der Krankenschwestern, wie in einer Roentgenaufnahme. Alles war   dunkel und mir wurde kalt mit einem feuchten Gefuehl. Es roch nach etwas   Schmutzigem. Als ich mich aufsetzte, stiess ich auf etwas wie Metall. Es war ein   Geraeusch von etwas aus Metall, das auf einen Tisch aus Metall faellt. Dann   bemerkte ich die Beule an meinem Bein und die Stimme sagte mir: "Hier entlang".   In der Dunkelheit ging ich um etwas herum, was ich fuer den Operationstisch   hielt. Zu meinem Erstaunen sah ich nichts, nur Dunkelheit.</o:p>

     Doch dann sah ich hinten ein Licht, als waere es weit weg. Ich machte einen   Schritt, um dorthin zu gehen, aber es begann sich nach oben und unten zu bewegen.   Ich fuehlte, dass es wegging, also folgte ich diesem Mann. Sehr sanft wurde ich   von ihm gehalten und ich begann aufzusteigen. Ich sah wieder ein Licht und   dachte, dass es das Licht des Operationssaals ist, die Lampe. Ich wollte den   Operationssaal sehen, aber ich sah nichts und fuehlte mich in dem Moment wieder   alleine in der Dunkelheit.</o:p>

     Als ich nach unten schaute, sah ich einen Mann auf einem Huegel, der mit den   Armen wedelte und mir signalisierte: “Eh-h-h, hier, hier unten”. Da begann ich,   mich aengstlich zu fuehlen und wusste nicht, was ich tun sollte. Er kam dann zu   mir und nahm mich mit runter. Als ich unten war, sah ich einen Baum und sagte   verwundert mit lauter Stimme: "Der Baum des Lebens". Sie zeigten mir ein Bild   der Kabbala, wie auf einem Foto.</o:p>

    In diesem Moment war ein Mann hinter mir. In seinem Gesicht war solch ein   Frieden, so viel Liebe und solch eine Waerme, dass ich keine Angst hatte. Er gab   mir so viel Vertrauen, dass ich blieb. Ich sah ihn mit Staunen an, denn er hatte   eine sehr goldfarbene Haut, kastanienbraune Haare, klare Augen und war in braun   angezogen. Er beruehrte etwas wie Lichter in dem Baum, drehte sich zu mir herum   und laechelte wieder mit all der Waerme und Liebe. In dem Augenblick dachte ich,   “warte, warte, das hier ist real”. Waehrend ich mich umsah, fuehlte ich mich   wirklich dort, ich fuehlte sogar den Wind, der wehte und ich sah, wie sich etwas   bewegte, das wie Weizen aussah. </o:p>

     Ich bin mir nicht sicher, weil ich schwarz weiss sah. Aber sie sahen aus wie   Weizenstaengel, die sich mit dem Wind bewegten. Er sagte mir noch einmal: "Bald   wirst du hier sein, in diesem Moment, beginnend ab jetzt, wird dies dein Platz   sein. Jetzt kommt alles in Ordnung und alles wird wieder gut sein.Ich fragte ihn   mental nach einem Problem, das ich hatte und er bestaetigte es mir mit einem   Kopfnicken. Wir sassen unter dem Baum, er sagte mir, ich solle "bereit sein,   viele Dinge werden passieren, es wird Veraenderungen geben, aber die   Veraenderungen werden zum Besseren sein". Mental erklaerte er mir alles und ich   bekraeftigte es mit meinem Kopf. Dann war ich sehr besorgt ueber ein Loch in der   Galaxie, das ich wie auf einer Kinoleinwand sah. Ich sah ein Viertel von einem   grossen orangefarbenen Himmelskoerper, wie in der Ecke eines Panoramas. Dann   tauchte ploetzlich ein grauer Planet auf, als waere er von etwas gestossen   worden. Er bewegte sich, wurde wieder angeschoben und ging so hoch, dass ich ihn,   sich ueber meinen Kopf bewegend, sah. Er war grau und mit Kratern. Ich habe die   Krater genau gesehen.</o:p>

    Das Naechste, was mir gezeigt wurde, war ein sonniger,   scheinbar normaler Tag, eine Landschaft mit Himmel, einigen Felsbloecken und       Feldern.</o:p>

     Ploetzlich sah ich einen Staubwolke mit großer Geschwindigkeit in die   Atmosphaere kommen, so dass ich wegschaute. Als naechstes sah ich, wie das   Wasser zu Schlamm wurde, der Schutt und viel Geroell mit sich trug. Wegen der   Nervositaet ueber das, was ich gesehen hatte, fing ich an zu scherzen und sagte:   "Nicht schlecht, dass ich nicht da sein werde, um es zu sehen, haha." Dann stand   ich auf und stoppte abrupt, wie von Panik ergriffen. Ich sah, wie sich die Erde   unter meinen Fuessen oeffnete und fuehlte mich, als ob ich im Vakuum fallen   wuerde.</o:p>

    Dann wurde ein anderes Bild gezeigt. Es war ein sonniger   Tag in den Bergen, wo Leute in weiss gekleidet waren. Ich sah sie von hinten.   Ein blondes Mädchen mit zusammen gebundenen Haaren. Ploetzlich sah ich andere   weiss gekleidete Menschen bergauf gehen. Sie sahen aus, als haetten sie viel   Energie und viel Licht. Als ich sie sah, hob ich meine Hand       in einem Zeichen des Sieges und Gluecks, ein   euphorisches Glueck, wie ich es nie erfahren habe. Ich sah die Worte "Glaube"   und "Hoffnung" in grossen Buchstaben, ich fuehlte sie mehr als das ich sie sah.   Die Leute, die mit dem Ruecken zu mir standen,       gestikulierten mit ihren Haenden, begruessten sie   gluecklich und er sagte zu mir: "Beeil dich, es kommt jemand, vielleicht jemand,   den du kennst oder den du kennenlernen wirst."</o:p>

     Ich sah mich um und ich sah einen kleinen Schatten naeher kommen. Ich legte   meinen Kopf wie in etwas hinein und sah einen kleinen schwarzen Hund, der   schlief. Er oeffnete seine Augen und sah mich an. Der Mann sagte zu mir: "Nein,   nicht das. Das wird in ein paar Tagen hier sein. Dann sagte er: »Lass uns sehen,   wie du es empfaengst. Beginne zu ueben, solange du hier bist. Dann legte sich   dieser Schatten hin und ich nannte ihn Afri, und es klang nicht gut für mich,   also nannte ich ihn Coffe, die Huendin eines Freundes, um die ich mich einige   Tage kuemmerte. Ich dachte, das waere sie.</o:p>

    Ich war sehr gluecklich,       fing an zu rennen und mit ihr zu spielen.</o:p>

    Dann oeffnete ich meine Augen und sah den Operationssaal, aber ich wollte   weiterhin dort sein. Ich weiss nicht wie, aber ich kam zurueck und ich sah   diesen Mann wieder. Ich dachte, dass das nicht wahr ist. “Verschwinde”. Ich   sagte mehrmals “Verschwinde” und er verschwand, aber sprach weiter mit mir in   der Dunkelheit. Es gab nicht viel Licht, es war, als waere ich in einem Teil des   Kosmos und sah nur einige Dinge in Farbe.</o:p>

    Er sagte zu mir: “Komm, komm naeher. Ich werde dir jemanden   zeigen, der mit dir hier sein wird.” Ich begann in der Dunkelheit zu gehen, als   suchte ich nach seiner Stimme, versuchte etwas zu sehen und ploetzlich zeigte er   mir ein riesiges Poster mit Lichtern       auf dem das Gesicht und der Koerper dieser Person   war, in Ganzkoerpergroesse. Ich war beeindruckt und begann rueckwärts zu laufen,   bis ich merkte, dass ich in ein Vakuum fiel und mit unglaublicher   Geschwindigkeit stuerzte. Ich spuerte die Geschwindigkeit in meinem Gesicht, als   ich fiel.</o:p>

    Als nächstes wachte ich im Operationssaal auf. Ich setzte mich mit einer   abrupten Bewegung auf und fing an zu weinen.</o:p>

    Das ist meine Geschichte. Ich erzaehle sie für den Fall, dass ich damit jemanden   etwas helfen kann, zu verstehen oder vorbereitet zu sein. Vielen Dank für Ihre   Zeit. Vor meiner Erfahrung war ich in einer sehr schlechten Verfassung, sehr   deprimiert, sehr alleine, ohne Hoffnung, bevor ich in den Operationssaal ging.   Ich hatte den Wunsch, dort zu sterben, nicht wieder aufzuwachen. Ich war bereit,   von dieser Welt zu gehen und dort sterben, an diesem Tag. Danach habe ich meinen   Glauben erneuert und viel Hoffnung. Ich habe untersucht, ob das, was ich dort   gesehen habe und was mir gezeigt wurde, wahr sein kann und es deutete alles   darauf hin. Ich bin nicht wissenschaftlich geschult, aber ich habe mit einem   Astrologen hier in Spanien gesprochen und es sieht aus, als ob eine Welle aus   dem Zentrum der Galaxie kommt. Es gibt Videos auf "YouTube".</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:           Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:          17-11-2011</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher, Vollnarkose, ich hoerte die   Krankenschwestern sagen, als ich mich erholte, dass ich einige Anfaelle hatte   und alles, was sie konnten es nicht aufhalten. Ich habe die Aerzte nicht gefragt,   aber ich habe meinen Vater zweimal gefragt und er hat mir gesagt, dass nichts   Seltsames passiert ist, aber er sah mich immer wieder an, da er von der Frage   sehr überrascht war.            </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                    Voellig angenehmn</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?           Ja, als ich meinen Koerper   verliess, bemerkte ich eine Beule an meinem Bein und etwas, das sich wie ein   Metallgeraeusch anhoerte. Ich dachte, es koennte ein kleiner Tisch im   Operationssaal sein, der aus Metall bestand doch Ich kann es nicht beweisen,   weil ich den Aerzten nichts gesagt habe. Ich verliess ganz klar meinen Koerper   und existierte außerhalb davon</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?        Normales Bewusstheit und   normale Wachheit       </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Ich war jeden Moment bei   Bewusstsein. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit       Ihres   Denkens?                  Schneller als gewöhnlich</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.        Er zeigte mir alles von oben, auf einem Panoramabildschirm, als wuerde er alles   gleichzeitig sehen, viele Informationen aus verschiedenen Blickwinkeln.</o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?             Mein Sehen war das gleiche, da war nicht viel Licht, wo ich war, aber er zeigte   mir die Dinge wie auf einer Kinoleinwand, eine Panorama-Vision. </o:p>

    Hat           sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?            Mein   Hoeren war das gleiche, weil er zu mir mit seiner Stimme, manchmal aber auch   mental gesprochen hat. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?                Nein         </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?             Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Unsicher, ich sah ein Wesen, das lebendig aussah ebenso wie   die beiden Hund.                   </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?             Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?             Ja, ich sah einen kleinen Spalt   mit einem Licht in der Dunkelheit. Es schien zu leben. Ich versuchte naeher zu   kommen, aber es begann sich nach oben und unten zu bewegen und ging dann weg.   Spaeter sah ich ein anderes Licht, eine Art Lampe. Ich dachte, es waere die   OP-Lampe, aber es war unmoeglich, weil ich nichts sah, nur Dunkelheit. </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                  Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                  Ich hatte ein Gefuehl von Kaelte   waehrend ich in der Dunkelheit war. Ehrfurcht, diesen Mann zu sehen, Glueck. Ich   fuehlte mich von diesem Mann geliebt. Ein bisschen nervoes und manchmal ein   bisschen Panik. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?              Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                        Nein</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?                Nein         </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?                   Nein               </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der   Welt. Er zeigte mir, was in Zukunft passieren wuerde und warum es passieren   wuerde. Ich habe es in meiner Erfahrung beschrieben.         Erreichten Sie eine   Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Ja, nun, natuerlich war ich   nicht in dieser Welt, ich schien im Universum zu sein, in einem Teil davon.          </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?             Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt       </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?                Unsicher,   ich bin eine katholische Christin aus Tradition, aber nicht praktizierend, ich   habe immer an Gott geglaubt.         </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?                Nein,   der Inhalt stimmte voellig mit meinem Glauben ueberein, den ich zu der Zeit   hatte. Der Baum des Lebens ist Gottes Werk. Er ist in der Bibel beschrieben. Ich   bin jetzt noch mehr Christin.          </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                   Christlich. Ich glaube immer noch   an Gott, jetzt noch mehr mit meiner Erfahrung.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?               Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,   ich glaubte schon immer an Gott und jetzt auch an seinen Sohn Jesus Christus.   Ich fuehle mich christlicher. Ich weiss, dass die Apokalypse passieren wird.       </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?             Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?               Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                  Unsicher, ich sah und   redete mit einem Mann, aber ich fragte ihn nicht nach seinem Namen oder wer er   war.           </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?                     Unsicher, nun, ich sah am Ende   einige Frauen, die weiss gekleidet waren und in Staerke und Licht vereint waren,

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?                Ja, ich war am Baum des   Lebens und sprach mit einem Mann, den ich nicht nach seinem Namen fragte, aber   in der Bibel wird der Baum des Lebens erwaehnt, in der Entstehung und der   Apokalypse.     

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Ja,   er zeigte mir ein Phaenomen, das passieren wird, und er sagte, dass Dinge   passieren wuerden, dass es Veraenderungen zum Besseren geben wuerde und dass man   bereit sein sollte.               </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?                Ja, ich nehme an, dass am Ende alles seinen Lohn hat.           Glauben Sie nach Ihrer   Erfahrung an ein jenseitiges Leben?             Unsicher, ja, er sagte mir, dass   dies mein Platz sein wuerde, dass ich bald da sein wuerde, ich verstand, dass   wenn ich sterbe, werde ich dort sein. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                  Ja, dass nur die Liebe und der Frieden wichtig sind. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                  Nein         </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                   Ja, dieser Mann liebte mich,   er erzaehlte mir alles mit seinem Laecheln und einem Gesichtsausdruck, aus dem   mir Liebe mir entgegenkam.                </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Unsicher, ich studiere die   Bibel und nehme Dinge gelassener. Grosse Veraenderungen in meinem Leben.         </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?               Ja, ich moechte nur noch Leute um   mich haben, die mir Frieden und Harmonie geben.</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein                   </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                      Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Ja, vorher habe ich mich oefter in den Dingen   verloren, jetzt finde ich direkt die Wahrheit. Ich bin empfindsamer geworden.        </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?          Die ganze Erfahrung an sich ist   mir wichtig.</o:p>

    Ich war am Baum des Lebens, sprach mit einem Mann, ich fragte nicht nach seinem   Namen, aber in der Bibel wird der Baum des Lebens erwaehnt, in der Genesis und   der Apokalypse.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?            Ja, einigen Freunden kurz   danach. Innerhalb einer Woche       meinem Vater und dann habe ich es einer Gruppe   erzaehlt, die sich diesen Erfahrungen widmet. Für manche erschien es wunderbar   und andere sahen mich wie einen seltsamen Käfer an.          </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich hatte einige andere Erfahrungen als ich 6 oder 7   Jahre alt war und es hat meine Erfahrung ueberhaupt nicht beeinflusst. Sie war   ganz         anders als meine erste.             </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?               Erfahrung war definitiv real. Ich wusste vom ersten Moment an, dass es real war. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war definitiv   real. Ich wusste immer, dass sie real war, nicht ein Produkt meiner Phantasie   und mit der Zeit wurde mir immer mehr bestaetigt, dass es real war.                 </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?       Ja, als ich meinen Hund abholte, nannte ich sie Africa und   verkuerzte es zu Afri, dann bemerkte ich, dass sie der Hund ist, den ich dort   sah. Ich hatte Videos über die Welle des Zentrums der Galaxie, die Sonnenstuerme,   gesehen.        </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                       Es ist wichtig, nur zu lieben und in Frieden zu leben. Er sagte mir, dass dies   mein Platz sein wuerde, dass ich bald da sein wuerde. Ich habe verstanden, wenn   ich sterbe, werde ich dort sein. Am Ende sah ich einige Frauen, die in Weiss   gekleidet und in Macht und Licht vereint waren, was eine universelle Einheit   bedeuten koennte. Dieser Mann hat mich geliebt. Er sagte es mir mit seinem   Laecheln und dem Ausdruck auf seinem Gesicht. Er hat Liebe zu mir ausgestroemt.   Wir sollten gute Menschen sein und einander helfen. Dass das Gute, das wir tun,   immer seine gute Belohnung haben wird, wenn nicht hier, dann dort drueben.</o:p>

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?     Eine andere Frage? Es sind schon   genug, aber ja, ich habe noch eine: Wie fuehlst du dich koerperlich und   emotional nach der Erfahrung? Das koennte eine gute Frage sein.</o:p>

   </o:p>

   </o:p>      

[1] https://www.nderf.org/German/isabel_rm_possible_nte.htm