{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marc_o_nte.htm","mytitle":"Marc O NTE 6931","mylang":"de"}
          	Marc O NTE 6931                              	            		

Marc O NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Ich war im Badezimmer und wie es oft der Fall ist, wenn ich das Gefuehl habe,   dass ein epileptischer Anfall beginnt, roch ich etwas wie verbranntes Gummi.   Dann hatte ich das Gefuehl, dass ich mich uebergeben musste. Ich konnte weder   sehen noch hoeren und kaum noch meinen Koerper kontrollieren. Einen Arm zu   heben, war eine ziemliche Leistung. Ich war allein im Haus. Aber wenn mich   jemand in diesem Moment gesehen haette, haette diese Person nur das Weisse   meiner Augen und die ruckartigen und unkontrollierten Bewegungen meines Koerpers   gesehen. Es gab auch Hintergrundgeraeusche, die allmaehlich zunahmen. Die beste   Beschreibung, die ich geben kann, ist, dass es sich anhoerte wie der Klang des   Hubschraubers auf der CD von Pink Floyd, Dark Side of the Moon. Je naeher der   Ton kam, desto mehr Schmerzen hatte ich. Ich erinnere mich, dass ich meine   Haende gegen meine Schlaefen druecken und laut schreien wollte, so unertraeglich   war das. Ich weiß nicht, ob ich schrie und wie ich das laenger aushalten konnte.</o:p>

    Auf einmal hoerte alles auf. Kein Ton mehr. Alles war ruhig. Ein paar Sekunden   (naja, ich nehme an) vergingen und ich nahm an, dass die Dinge nicht mehr so   waren wie vor dem Anfall. Noch ein paar Sekunden vergingen und da realisierte   ich, dass ich in meinem Kopf war !! Ich sah Dinge wie aus dem Inneren meines   Kopfes. Mein Kopf war leer und ich konnte die Außenwelt sehen wie sie war, ohne   Veraenderung, nur durch die zwei Loecher meiner Augen! Ich sah die Innenseite   meines Schaedels! Als ob ich einen braunen Packsack auf dem Kopf haette, mit   zwei Loechern, durch die ich hindurchsehen konnte.</o:p>

    Es war seltsam, aber anders als ich erwartet hatte, hatte   ich keine Angst und habe meinen neuen Zustand erkundet. Es vergingen mehrere   Minuten, und nichts passierte, bis ich anfing aufzusteigen. Dann bekam ich ein   bisschen Angst, da ich das Gefuehl hatte, keine Kontrolle mehr ueber das     zu haben, was geschah. Unmittelbar nach meinem   Aufstieg fragte ich mich, wohin ich ging. Für einen kurzen Moment dachte ich,   dass ich von meinem Schaedel gestoppt werden wuerde, aber zu meiner großen   Ueberraschung ging ich hindurch! Ich fand mich im Badezimmer wieder und konnte   alles sehen, das Waschbecken, die Waende, den Boden, die Tuer, die Decke. Mein   Koerper sass immer noch auf der Toilette, da ich mich sofort hinsetzte, als ich   spuerte, dass ich einen Anfall bekam. Seltsamerweise sah ich keine Bewegung   meines physischen Koerpers. Er war dort, das ist alles! Ich stieg weiter auf und   bekam Angst, weil ich mich fragte wo und wann das aufhoeren wuerde. Ein dunkles   Gefuehl ueberkam mich, dass ich, wenn ich wie durch meinen Schaedel durch die   Decke gehen wuerde, nicht mehr in meinen Koerper zurueckkehren koennte. Mit   anderen Worten, es waere mein physischer Tod. Es war beaengstigend.</o:p>

    Entgegen aller Erwartungen stoppte ich an der Decke und schwebte dort fuer einen   unbekannten Zeitraum. Ich schaute weiter ins Badezimmer und fragte mich, wer   oder was mich kontrollierte, da ich mich nicht nach meinem eigenen Willen   bewegen konnte, obwohl ich keine Einschraenkung empfand. Nach einer unbestimmten   Anzahl von Minuten begann ich wieder hinunterzugehen und habe mich in meinen   Koerper reintegriert. Oder sollte ich sagen, ich ging zurueck in das Innere   meines Schaedels. Dort blieb ich nicht lange. Denn unmittelbar danach fand ich   mich selbst wieder in einem voellig schwarzen Raum. Ich hatte keinen physischen   Koerper und versuchte mich zu bewegen, aber im Gegensatz zu der Erfahrung im   Badezimmer fuehlte ich mich eingesperrt wie in einem Joch, das die geringste   Bewegung verhinderte. Es war, als waere man in einem Magnetfeld mit der Staerke   eines Magnetars fixiert! [Anmerkung des Herausgebers: Einer der staerksten   Magneten im Universum.] Ich konnte nichts tun, blieb allein, ohne etwas zu tun,   was mir wie mehrere Minuten vorkam.</o:p>

    Ich fuehlte die Gegenwart von vielen Wesen, die mir gegenueber standen. Ich   konnte sie nicht sehen, aber ich vermutete, dass sie klein und wendig waren.   Dann sah ich zahlreiche kleine Lichtpunkte, die sich vor mir bewegten und   spuerte deutlich schlechte Absichten, nichts als schlechte Absichten. Das waren   boese Wesen. Ich hoerte sie fluestern, ohne ein einziges Wort zu verstehen, wie   in einem Horrorfilm. Sie schienen aufgeregt zu sein und bewegten sich schnell,   aehnlich wie aufgeregte Haie, wenn sie eine Beute umkreisen. Die Beute war ICH,   außer dass sie mich nicht umkreisten, alles passierte vor mir und alle Augen   richteten sich auf mich. Da passierte etwas und ich fuehlte, wie alle Wesen sich   steif aufstellten. Die Stimmen zeigten eine gewisse Panik auf. Man koennte   sagen, dass Soldaten ihren Platz wieder einnehmen, bevor ihr Kommandeur   auftaucht. Das war ueberhaupt nicht gut.</o:p>

    Dann war absolute Stille. Ich fuehlte alle Wesen waren vor mir aufgestellt. Sie   begannen zusammen meinen Vornamen zu nennen, zuerst schwach und dann immer   haerter. Maaaaaarc, MAAAARC, MAAAAARC, MAAAAARC, ich habe eine gewisse Art von   Sadismus in ihren Stimmen entdeckt und habe mich wirklich nicht wohl gefuehlt.   Dann spuerte ich eine andere Praesenz, eine schreckliche, Satan. Die Stimmen   murrten immer lauter. Die Aufregung wuchs. Dann begann ich vorwaerts zu gehen   und die Aufregung erreichte ihre Hoehe. Die Praesenz kam naeher und naeher. Ich   vermutete, dass er enorm war, absolut zu vermeiden. MAAAAARC ...., MAAAAARC ....   Kein Murren mehr. Ich wollte mich bewegen, aber unmoeglich, wollte schreien,   meine Angst herausschreien, aber auch das war unmoeglich. Gegen meinen Willen   musste ich weitergehen. Etwas musste getan werden!! Ich nahm an, dass ich eine   bestimmte Linie nicht überschreiten sollte, ein Punkt ohne Rueckkehr ...   MAAAAAAAARC ...., MAAAAAAAAARC, MAAAAAAAAAARC ... Es war fast ein Schrei. Nein!   Ich will das nicht!    NO-O-O-O-O-O-O-O! NO-O-O-O-O-O-O-O-O-O!</o:p>

    Dann war ploetzlich nichts mehr da. Voller Panik war ich voellig verwirrt,   wusste nicht, was ich denken sollte. Ich brauchte einige Minuten um zu erkennen,   dass ich wieder in meinem Koerper war. Ich schreibe diese letzten Zeilen, heute,   am 12. September 2013, mein Koerper ist total angespannt, mein Atem keuchend und   mein Puls erhoeht. Mein ganzer Koerper zittert unmerklich und ich spuere Druck   auf meiner Brust. Ich brauchte 5 Jahre, bevor ich mit irgend jemandem darueber   sprechen konnte. Seit dieser Erfahrung fragte ich mich, warum dies so abrupt   aufhoerte. Mehr als einmal kam mir in den Sinn, dass ich verdammt sein koennte.   Dann, eines Tages im Jahr 2005, wurde mir klar, dass es Jesus war, der mich in   letzter Sekunde vor der ewigen Verdammnis gerettet hat. Es kann nur so sein.   Selbst wenn ich seine Anwesenheit nicht spuerte.</o:p>

       Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Männlich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        19. Juli 1982</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Unsicher, waehrend eines epileptischen Anfalls, kurz   nachdem mein Anfall begonnen hatte, befand ich mich ausserhalb meines Koerpers.   Selbst als ich meinen Koerper sah, hatte ich keine Ahnung, ob ich ersticken   wuerde oder nicht, ich war voellig von meinem Koerper getrennt. In der   Vergangenheit erstickte ich fast einmal waehrend eines Anfalls, meine Zunge   blockierte meine Kehle, was mein Atmen verhinderte. Ich dachte wirklich, ich   wuerde sterben und in diesem Moment endete der Anfall.        </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Beides, angenehm und   beaengstigend.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Normales Bewusstheit und   normale Wachheit     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Waehrend der ganzen Erfahrung   bemerkte ich kein verbessertes Bewusstsein oder Wachsamkeit.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Ich wusste, dass ich keine Augen hatte, trotzdem konnte ich sehen. Ich habe vor   und waehrend der Erfahrung nichts anderes wahrgenommen. Ich wuerde sogar sagen,   bevor ich die Frage gelesen habe, habe ich mich das nie gefragt, ob sich meine   Sichtweise veraendert hatte. Wenn sich meine Sichtweise geaendert haette, haette   ich es bemerkt. Leider war das einfach nicht der Fall. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?           Wie   für meine Sichtweise habe ich nichts Ungewoehnliches bemerkt. Das einzige Mal,   wo ich waehrend meiner Erfahrung etwas hoerte, war das erschreckende Murren   meines Namens, der von den boesen Kreaturen kurz vor dem Ende meiner Erfahrung   gerufen wurde. Vor und waehrend der Erfahrung hoerte ich keinen Laut: 1. Ich war   unmittelbar vor, waehrend und nach der Erfahrung allein im Haus; 2. Außer den   boesen Kreaturen am Ende habe ich nichts und niemanden gehoert. Achtung: In   Frage 2 erwaehne ich Toene, die aus einem Auszug der CD “Darkside of the moon”   von Pink Floyd aehneln. Ich betrachte das nicht als WAEHREND der Erfahrung.   Außerdem habe ich diesen Auszug von Pink Floyd mehr als einmal vor einem   epileptischen Anfall gehoert. Auf der anderen Seite hatte ich nur die eine   Erfahrung ausserhalb meines Koerpers zu sein.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Zu Beginn, als ich im Inneren   meines Kopfes war, fuehlte ich Ueberraschung gemischt mit Neugier. Als ich unter   der Decke war und meinen eigenen Koerper sah, fuehlte ich mich gut, auch wenn   ich nicht kontrollieren konnte, was geschah. Ich hatte auch Angst was passieren   wuerde, wenn ich durch die Decke ging? Werde ich wieder in meinen Koerper kommen   koennen? Bin ich gestorben? Schließlich bewegte ich mich vorwaerts zu den boesen   Kreaturen und ihrem "Meister". Es war der schlimmste Moment meines Lebens. In   Bezug auf die Intensitaet wird es für den Rest meines Lebens unschlagbar sein.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?               Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Unsicher, es gab zwei Momente, in denen ich eine Grenze spuerte, die nicht   überschritten werden sollte. Zumindest wollte ich diese beiden Grenzen nicht   ueberschreiten. Als mein Bewusstsein unter der Decke war, hatte ich das Gefuehl,   dass wenn ich sie durchschreite, gibt es keine Rueckkehr. Der zweite Moment war,   als ich auf Satan und seine boesen Kreaturen zuging. Ich spuerte deutlich eine   bestimmte Linie, die unter keinen Umstaenden ueberschritten werden sollte. Es   war ein weiterer Punkt ohne Wiederkehr, mit Folgen, die immens schwerwiegender   waren als der erste Punkt ohne Rueckkehr. </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?      Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren   durfte oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt.     Die Antwort auf diese Frage lautet ja (ich spreche ueber den zweiten Punkt, die   Frage 29 betreffend. Auf der anderen Seite war dies keine Barriere, die ich   nicht ueberschreiten durfte. Und es war auch nicht eine Barriere, von der ich   gegen meinen Willen weggeschickt worden war. Glauben Sie mir, mein einziger   Wunsch in diesem Moment war, diese Grenze nicht zu überschreiten !! Aber es war   keine Entscheidung, wieder ins Leben zu kommen (und der Ausdruck "zurueck ins   Leben kommen" gibt Anlass zur Sorge. Ich hatte nie das Bewusstsein, dass mein   physischer Koerper einfach stirbt. Auch heute kann ich nicht sagen, ob ich den   Tod einfach uebersprungen habe oder nicht. Ich bin eher der ewigen Verdammnis   entkommen als dem Tod!) Eigentlich wollte ich woanders sein, als dort, wo ich   war.      </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   ich war mehr oder weniger ein Kirchgaenger und glaubte. Aber ich suchte mich   selbst und meine Mission auf Erde. Viel spaeter habe ich mich von der   katholischen Kirche abgewandt, weil sie mir zu dogmatisch ist. Das gefiel mir   nicht.      Aber das war mir 1982 noch nicht bewusst, selbst wenn ich   bestimmtes Unwohlsein angesichts der Kirche empfand.        </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein,   mein Glaube hat sich veraendert (weiterentwickelt), aber nichts hat sich   aufgrund meiner Erfahrung geaendert. Das heisst, meine Erfahrung im Jahr 1982   ist mir immer noch praesent. Dies beeinflusst sicherlich die Entwicklung meiner   Ueberzeugungen / religioesen Praktiken.       </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Ich weiss nicht. Wenn ich   sage, dass ich keine habe, ist es deswegen weil ich mich weiterentwickle. Ich   gehoere keiner Religion an, bin aber christlich und glaube an Jesus, nicht an   eine Kirche oder Religion. Meine Entwicklung fuehrt mich auf andere Wege wie die   der Erforschung der Quantenphysik und Autoren wie Gregg Braden (goettliche   Matrix) oder LYNNE MCTAGGART, die mich begreifen lassen, dass wir, die Menschen,   die Tiere, die Pflanzen, die Insekten usw. alle     eingebunden sind in EINS. WIR SIND Die WELT! Ich   versuche, all das zu einer Synthese zusammenzufassen, um zu erkennen, wer ich   bin und wo ich hingehe, aber das ist ein langer Prozess, trotzdem der Muehe   wert. Aber eine Sache ist sicher: Dieses Vorwaertsgehen trifft mich in jeder   Faser meines Koerpers und meiner Seele. Ich fuehle mich auf einem guten Weg.      Enthielt Ihre Erfahrung   Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Unsicher,   ich wurde erzogen (programmiert?), um Angst zu haben in die Hoelle zu gehen,   wenn ich mich im Leben nicht gut benahm. Die katholische Religion hatte einen   zentralen Platz in meinem Leben, aber nicht unbedingt auf eine gute Art und   Weise. Im Moment meiner Erfahrung lebte ich in staendiger (chronischer) Angst,   dass Gott mich bei seinem Tod in seinem Koenigreich nicht akzeptieren wuerde.Ich   kann weder Ja noch Nein sagen. Ich glaube, dass diese Erfahrung eine Nachricht   für mich war. Wozu? Ich weiss es noch nicht, aber ich glaube, dass ich es mit   meinen eigenen Mitteln herausfinden muss. Ich werde weiter suchen.</o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?                  Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Unsicher, ich habe kein genaues Wissen, ob Gott existiert.   Aber das, was ich erlebt habe, erlaubt mir indirekt, auf die Existenz Gottes mit   einer Gewissheit von 100% zu schließen.               </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Unsicher,   mir wurde bewusst, dass ich vor allem ein geistiges Wesen in einem physischen   Koerper bin. Ich versuche, das nie zu vergessen und lerne immer mehr ueber   dieses Thema.          </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher, die Frage ist schwer zu   beantworten. Ich habe kein spezifisches Wissen erhalten, das darauf hindeutet,   dass die Existenz nach dem irdischen Leben andauert. Auf der anderen Seite loest   die Tatsache, dass ich aus meinem Koerper kam und an der Decke festhing, die   Frage, soweit ich es beurteilen kann. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Unsicher, wie die Fragen 32 und   33 gibt es kein spezifisches Wissen ueber die Liebe. Auf der anderen Seite, ist   das, was ich erlebt habe, so beaengstigend, dass ich absolut nicht begreifen   kann, dass Liebe nicht existiert. </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, ich wuerde sagen,   wenn es eine Veraenderung in meinem Leben gegeben hat, ist es die, dass ich   motivierter bin denn je, in meinem Leben nach Gott zu suchen. Ich habe einen   komischen Eindruck, als ob das, was 1982 geschah, mit einem Ereignis meiner   Zukunft verbunden ist, das ich noch nicht entdeckt habe. Geringe Veraenderungen   in meinem Leben.         Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein                </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Die Tatsache, Satan   gegenueberzutreten und sich ihm zu naehern, zwang mich für lange Zeit, mich   selbst in Frage zu stellen, wenn doch alles im Voraus fuer mich verloren war.   Dann, im Jahr 2005, wurde mir klar, dass ich, wenn diese Erfahrung nicht   unterbrochen worden waere, ich es gar nicht haette erzaehlen     koennen. Warum wurde die Erfahrung dort gestoppt?   Und wie? Ich habe nur eine Erklaerung dafuer: Jesus  . </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich habe 5 Jahre   gebraucht, bevor ich diese Geschichte     erzaehlen konnte, aus Angst, verrueckt zu sein.   Seitdem habe ich es ungefaehr 5 Personen erzaehlt und nie eine negative Reaktion   bekommen. Auf der anderen Seite kam nie wieder jemand zurueck, um ueber das   Thema zu sprechen. Meine Schlussfolgerung ist, dass sie es für sich behalten   wollen, da ich mir nicht vorstellen kann, dass sie dies ihren Bekannten   erzaehlen wuerden.      </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real. Wenn meine Erfahrung ein   Traum oder eine Halluzination gewesen waere, waere mein Bewusstsein in meinem   Koerper geblieben. Ich weiss, dass es nicht wissenschaftlich ist, das zu sagen,   aber in allen Traeumen, die ich jemals in meinem ganzen Leben hatte, hatte ich   nie eine ausserkoerperliche Erfahrung. Da ich ausserhalb meines Koerpers war,   wurde mein Bewusstsein nicht veraendert. Ich war wirklich ausserhalb meines   Koerpers. Ich sah das Badezimmer als nichts anderes. Als die Erfahrung aufhoerte,   hatte ich nicht den Eindruck, einen Traum gehabt zu haben, anders als ein   normales Erwachen und SOFORT zu wissen, dass ich traeumte. In Anbetracht der   Episode vor Satan war das, was ich hoerte, so real, als ob ich es mit meinen   Ohren gehoert haette. Ich sehe einen Unterschied zwischen dem, was ich durch   meine Ohren hoere und dem, was ich in Traeumen hoere. Was ich gehoert habe, war   definitiv kein Traum.            </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real. In den letzten 30 Jahren hatte ich genug Zeit, mich mit jedem     Detail über die Realitaet dieser Erfahrung zu   beschaeftigen. Ich bin ueberzeugt, dass alles echt ist.             </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                Ich habe kein spezielles Wissen erhalten, das darauf   hindeutet, dass die Existenz nach dem irdischen Leben weiter besteht. Auf der   anderen Seite beantwortet die Tatsache, dass ich meinen Koerper verliess und an   der Decke hing,     die Frage, soweit es mich betrifft. Und   paradoxerweise troestet mich die Tatsache, dass ich Satan und seine boesen   Geschoepfe getroffen habe, in der Vorstellung, dass auch ein Paradies existiert.   Ich weiss jetzt, dass ich ein ewiges unsterbliches spirituelles Wesen bin, in   einem fleischlichen sterblichen Koerper. Es ist ein bisschen so, als haette ich   eine zweite Chance bekommen. Kein spezielles Wissen, das darauf hindeutet, dass   Gott existiert. Das, was ich erlebt habe, erlaubt mir die Schlussfolgerung, dass   Gott mit einer 100% igen Gewissheit existiert. Was ich erlebte, war so extrem   beaengstigend, dass ich absolut nicht begreifen kann, dass Liebe nicht existiert.   Diese Erfahrung brandmarkte mich definitiv fuer den Rest meines Lebens mit einem   gluehenden Eisen. Es vergeht kein Tag, ohne darueber nachzudenken. Ich habe eine   viel klarere Erinnerung an meine Erfahrung, als an andere Ereignisse meines   Lebens.1. Die Intensitaet der Angst, die ich waehrend der Erfahrung hatte. 2.   Diese Erfahrung ist zu einem Bezugspunkt für mich geworden, um mein Leben nach   dem Tod vorzubereiten. Waehrend ich mein Leben lebe, experimentiere ich mit   neuen Dingen (Vaterschaft, Alter, Liebe, Literatur ueber Meditation und NTEs).   Ich uebe diese neuen "Daten" nach meiner Erfahrung von 1982, um zu sehen, ob ich   mein Leben einfach neu orientieren muss, um den Rest meines Lebens in Frieden zu   leben, zu wissen, dass ich Gott näher komme.</o:p>      

[1] https://www.nderf.org/German/marc_o_nte.htm