{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sandrine_w_nte.htm","mytitle":"Sandrine W NTE 6932","mylang":"de"}
          	Sandrine W NTE 6932                              	            		

Sandrine W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Wegen heftiger Bauchschmerzen ging ich auf die Toilette. Ich hatte einen   schlimmen Durchfall, fuehlte mich sehr schlecht und mir war schwindlig. Nach der   Geburt von zwei Kindern ohne Epiduralanaesthesie kann ich sagen, dass der   Schmerz viel schlimmer war als die Wehen. Nachdem ich mich entleert hatte, stand   ich von der Toilette auf und wollte aus dem Zimmer gehen, um meinen damaligen   Partner zu rufen, mir zu helfen. Es war absolut wichtig, dass er mich ins   Krankenhaus brachte und meine Eltern anrief. Ich hatte den Eindruck, dass der   Schmerz mich toeten wuerde. Nachdem ich aufstand, machte es BOOM, ich fiel und   sofort verschwand der Schmerz.</o:p>

    Dann setzte ich mich auf und stand auf, nur dass mein Koerper noch leblos auf   dem Boden zwischen der Toilette und dem Korridor lag. Ich fuehlte mich gut und   hatte keine Schmerzen mehr. Zu der Zeit lebte mein Freund in einer charmanten   kleinen Wohnung. Die Kueche war auf der einen Seite des Korridors (ca. 10 Meter)   und das Wohnzimmer am anderen Ende, und zwischen der Toilette und dem   Schlafzimmer, war alles mit einem Holzboden ausgelegt.</o:p>

    Ich sah mich selbst auf dem Boden liegen. Am Anfang war das eine super Erfahrung.   Ich ging in die Kueche, sah wie das Geschirr auf die Reinigung wartete,   umrundete den Tisch und schaute durch das Fenster, die Wohnung bot einen   Ausblick auf die Innenhoefe. Ich weiss nicht, wie lange das gedauert hat.</o:p>

    Ich hoerte die Nachbarn, sah, wie sie durch den Hof gingen, dann hob ich den   Kopf und sah den perlgrauen Himmel zwischen den Gebaeuden. Da merkte ich, dass   ich mich bewegen konnte, in den Himmel aufstieg und das versetzte mich in Panik.   Ich drehte mich um und ging wieder um den Tisch herum, rannte in den Flur,   huepfte ueber meinen Koerper und kam ins Wohnzimmer. Mein Partner stand neben   dem Fenster und rauchte eine Zigarette. Ich schuettelte ihn, aber er sah, hoerte   oder fuehlte mich nicht. Dann kehrte ich zu meinem noch leblosen Koerper zurueck   und in diesem Moment hoerte ich Schritte, die den Holzboden knarren liessen. Es   war mein Freund. Als er meinen Koerper sah, eilte er zu ihm und ignorierte mich   (meinen Geist, den ich ohne meinen Koerper sehen konnte, tatsaechlich gab es   zwei Ichs!)</o:p>

    Er kniete nieder, fing an mich zu schuetteln und da, meine koerperloses Ich,   tauchte zurueck in meinen Koerper und dann kam der Schmerz zurueck !!! Er   brachte mich ins Krankenhaus, meine Mutter kam im gleichen Moment an und ich   sagte niemandem etwas. Die Aerzte folgerten, dass ich wegen meiner   Bauchschmerzen, die durch eine Darmerkrankung verursacht wurden, bewusstlos   wurde.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        1990</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Unsicher, Krankheit, Bewusstlosigkeit nach extremen   Schmerzen waehrend einer Episode von akutem Durchfall (ich weiss, es ist nicht   sehr glamouroes). Ich oeffnete die Tuer. Mein Koerper wurde zwischen der   Toilette und dem Flur mit einer Beule an meinem Kopf gefunden.       </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Beides, angenehm und   beaengstigend</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, wie ich oben erklaerte,   konnte ich alles sehen wie normal, schmutziges Geschirr, das Innere der Wohnung,   die Nachbarn, meinen Freund, der am Fenster rauchte (was er bestaetigte). Er   erzaehlte mir spaeter, dass er mich nicht hoerte, als ich fiel, waehrend er am   Fenster rauchte und die Hausangestellte des Nachbarn beobachtete, die gerade   ankam.      </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal, ich war mir mehr des Todes bewusst. Als ich durch die   Fenster schaute, zog der Himmel meine Augen an. Ich wusste, dass ich schon mit   15 sterben wuerde oder koennte. Zur gleichen Zeit wusste ich, dass ich versuchen   konnte, etwas zu tun, um nicht zu sterben, ich hatte eine Wahl.      </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Sofort nachdem ich meinen Koerper   verlassen hatte, als ich gefallen war und bis ich in meinen Koerper   zurueckkehrte.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Nein     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Ich glaube, ich konnte 360 ° sehen und die Dinge in dem Moment analysieren, als   ich sie sah.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Alle   Geraeusche waren klarer und ich wusste woher sie kamen und was sie bedeuteten.   Sie waren schaerfer und jedes schien mehr von dem anderen isoliert zu sein.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Ja, die Nachbarn und meinen Ex-Partner     </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Am Anfang fuehlte ich mich wohl,   nicht mehr schlecht und ich erlebte etwas Unglaubliches. Aber dann bekam ich   sehr schnell Angst vor dem Sterben.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Erleichterung oder Ruhe</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?      Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren   durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Als   ich in den Himmel schaute, fuehlte ich, dass ich durch das Fenster springen   konnte und mir nichts passieren wuerde, dass ich schwebte und es Folgen haette,   aber ich zog es vor, um Hilfe zu rufen, dabei nah bei meinem Koerper zu bleiben   und auf Hilfe zu warte. </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   ich bin im Konflikt mit meinem Glauben, fuehle mich eher vom Judentum angezogen   doch mit wiederkehrenden Zweifeln.         </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Juedisch     </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten              je   ne sais pas vu que je n'ai pas vu D.cela veut il dire pour autant qu'il n'existe   pas ou qu'il existe? ou que chaque âme et le propre D.de son corps? et que   l'âme, l'esprit et une force à elle même une force autonome ou je sais pas quoi?</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein      </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?                  Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Nein       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher            Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein       </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, ohne einen   Meisterabschluss kann ich koerperliche Schmerzen einfach dadurch lindern, dass   ich Menschen beruehre, aber das verursacht koerperliche Schmerzen für mich. Ich   sehe Blitze, wenn ich bestimmte Dinge sehe, aber ich versuche nicht zu   ueberpruefen, ob das, was ich gesehen habe, wahr ist. Ich hoere und sehe fast   taeglich seltsame Dinge, aber ich kann sie nicht erklaeren und versuche, sie   nicht zu verstehen.            Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein                </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich hoere und sehe Dinge und kann Schmerzen bei   anderen mit meinen Haenden lindern.       </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Die Wahl zu versuchen, das Leben   fortzusetzen oder zu sterben.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Nein                </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real       </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real          </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Ich habe Gott nicht gesehen. Bedeutet das, dass er nicht existiert oder   existiert er? Oder dass jede Seele der Gott ihres Koerpers ist? Und dass die   Seele, der Geist an sich eine autonome Kraft oder etwas anderes ist?</o:p>      

[1] https://www.nderf.org/German/sandrine_w_nte.htm