{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/debra_m_probable_nte.htm","mytitle":"Debra M Wahrscheinliche NTE 6933","mylang":"de"}
          	Debra M Wahrscheinliche NTE 6933                              	            		

Debra M Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Ich erinnere mich sehr lebhaft, als waere es gestern passiert. Ich ging   tatsaechlich drei verschiedene Male dorthin, was ich "Zuhause" nenne und kam   wieder zurueck. Ein unwiderstehliches helles, sich sehr schnell drehendes Licht   zog mich an. Als ich mich diesem Licht naeherte, erinnere ich mich, dass es eine   Art Mauer gab, die sich auch um mich drehte. Ich hatte automatisch das Wissen,   dass alles, was in dieser sich drehenden Masse um mich herum war, von Gott und   dem Leben entfernt war. Es war nicht der Tod, aber es war nicht gut. Es hat mich   sehr traurig gemacht. Als ich ins Licht ging, hatte ich keinen Zweifel, dass   Gott anwesend war. Alle Farben waren viel heller und ich spuerte einen   Energieschub. Mir dieser Energie teilte Gott mir mit, wo ich war. Einiges durfte   ich mittteilen und einige Dinge waren sehr persoenlich. Ich kann nicht sagen,   was mich verstehen liess, dass es Gott war, ich wusste es einfach. Das ist mir   drei verschiedene Male passiert.</o:p>

    Ich erinnere mich auch daran, wie ich jedes Mal in die   spirituelle Welt hinueberging und wieder zurueckkam mit     einem anderen Geist, als Junge. Der Geist, den ich   jetzt besitze, ist einer, der fuer immer lebendig ist. Jeder Geist, den ich in   den jeweiligen Erfahrungen mitbrachte, blieb bei Gott, einschließlich jener, die   ich ins Fleisch geboren habe. Derjenige, der jetzt in mir lebt, war der letzte,   mit dem mich Gott in die lebende Welt zuruecksandte, um zu beenden, was Gott   beabsichtigt hatte. Meine Familie bemerkte auch Veraenderungen bei mir. Bei   unzaehligen Gelegenheiten wurde ich daran erinnert, dass etwas anders an mir   war. Ich hatte mich veraendert und es schien, als ob die Debra, die sie kannten,   nicht mehr existierte. Alles, was ich weiss, ist, dass der Geist, der in Debra   lebte, der in die irdische Welt kam, zu Gott zurueckgerufen wurde. In der Tat   war Debra gestorben und sollte nie mehr zurueckkehren. Ich kann mich jedes Mal   daran erinnern, dass ich zu Gott gegangen bin und den Geist dort zurueckgelassen   habe. Es war jedoch Gottes Art, diesem bestimmten Geist zu erlauben, den Rest   seiner Existenz auf der Erde fortzusetzen, bis es Zeit war, ihn zu Ihm   zurueckzurufen. Ich weiss, dass es einen Gott gibt und weiss, dass Geister nur   zu einem bestimmten Zweck im Fleisch sein sollen. Gott ließ es mich wissen. Ich   bin der lebende Beweis. Unser Zu Hause ist dort, wenn wir zurueck in Gottes   Zuhause gehen. Ich moechte zurueckgehen, denn ich kenne das ewige Leben und die   Liebe, die dort sind. So viele Ereignisse habe ich seit dieser Zeit durchgemacht,   doch die       bleiben ungeklaert, da sie von Gott sind.</o:p>

     </o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        1972</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Unfall, Kopfverletzung. Ich hatte einen   ernsthaften Frontalzusammenstoss, flog durch zwei Windschutzscheiben und lag   blutend da, bis Hilfe eintraf. Mein Kopf war gespalten, ich verlor Unmengen von   Blut und hatte mehrere Knochenbrueche. Das Ueberwachungsgeraet zeigte dreimal   eine flache Linie an und sie gaben mir den Spitznamen “das Wunderkind”.          </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Ich war mir allem bewusst und bin   es immer noch. Es gab keinen Schmerz, kein Leiden, kein Bewusstsein fuer eine   bestimmte Zeit. Ich war mehr auf alles eingestimmt. Ich wusste es einfach.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Ich kann   das nicht in Worten ausdruecken.       </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Meine Sicht war die eines normalen achtjaehrigen Kindes. Ich sah, was andere   Leute nicht sehen, spirituelle Dinge. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Das   gleiche wie meine Sicht.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, es war, als wuerde ich mich wie eine Spitze drehen und in ein Licht gezogen   werden, das mich umgibt, es war dort auch eine sich drehende Wand. Die Wand um   mich herum war eine dunkle Leere mit sporadischen Streifen hellen Lichts. Es war   kein Ort, an dem man gerne enden wuerde. Ich nenne es Fegefeuer. </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Ja, ich wusste einfach, dass sie dort waren und lebten.      </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, es war heller als eine   Million unwiderstehlicher Sonnen.     </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fuehlte mich sicher, geborgen   und sehr gluecklich. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus der Zukunft der Welt </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Ja, ich weiss nicht, wie ich darauf antworten soll, aber   ich weiss, dass es anders war.       </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher,   ich wurde roemisch-katholisch erzogen, besuchte die Messe und ging zur   Privatschule. Mit den katholischen Methoden, wie sie unseren Gott anbeten, habe   ich mich nie wohl gefuehlt. Es hat sich nie richtig für mich angefuehlt.      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   Sie sind stärker und haben einen Zweck.             </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich. Ich war immer   ein Christ, der an Christus glaubte.     Jetzt gehe ich anders mit dieser Beziehung um, mehr   auf Gott und Christus ausgerichtet.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja        </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich empfand ihre Präsenz</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       Ja, die gleiche Antwort.          </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?                  Ja, kein Kommentar.       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Ja, ich moechte das jetzt nicht mitteilen.        </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Ja    </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja, kein Kommentar      </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher, ja, das ist sehr   persoenlich, ich moechte darauf jetzt nicht antworten. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Ja, kein Kommentar              </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Ja, kein Kommentar.      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, kein Kommentar.</o:p>

         Welche   Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?        Unsicher, Grosse Veraenderungen in meinem Leben. Nichts ist   mehr das gleiche. Ich weiss mehr ueber den Zweck, warum ich immer noch hier bin.            Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, damals nicht und bis zu   diesem Tag kann ich nicht beschreiben, welch geniales Gefuehl es mir gegeben   hat, was ich durchgemacht habe. Es gibt einfach nicht genug Worte, um das   intensive, herrliche Gefuehl zu beschreiben.           Wie genau erinnern Sie sich   an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?                   Ich weiss nicht  wie   meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die   um dieselbe Zeit stattfanden ist                </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja               </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Alles.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, manche waren   interessiert und manche nicht. Einige haben tatsaechlich eine aehnliche   Erfahrung mit mir geteilt.       </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein        </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war wahrscheinlich real. Ich hatte nichts, um es zu vergleichen, also   dachte ich nicht so darueber nach.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real          </o:p>        Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Ja    

[1] https://www.nderf.org/German/debra_m_probable_nte.htm