{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lori_nte.htm","mytitle":"Lori NTE 6937","mylang":"de"}
          	Lori NTE 6937                                	            		

Lori NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Am Freitag dem 13. September, 2013, war geplant dass eine   beidseitige TMJ Arthroplastik mit eigenem Bauchfett ( indem sie aus meinem   Bauchbereich Fett entnahmen und damit meine fehlenden Knorpelscheiben in meinen   Kiefergelenken ersetzten) gemacht werden sollte. Ich sollte nur eine Nacht im   Krankenhaus verbringen. Es sollte eine sechsstündige Prozedur sein. Im Bereich   vor den Operationssaal, waren mein Vater, meine Mutter und meine Tochter präsent   und wir lachten und machten Witze weil sie drei Versuche brauchten um meine   Infusion ans Laufen zu bekommen. Wir sprachen mit dem Chirurgen und drei seiner   Assistenten sowie mit dem Anästhesisten und der Narkoseschwester. Sie gaben mir   ein Medikament in die Infusion und rollten mich weg in den Operationssaal. Ich   konnte im Operationssaal nichts sehen da ich normalerweise eine Brille trage,   sie aber zu der Zeit nicht auf hatte.    Direkt bevor ich weggerollt wurde, sagte ich zu meiner Tochter sie solle   eine Besichtigung in Baltimore genießen, etwas Käsekuchen für mich essen und   dass ich sie in einigen Stunden wiedersehen würde. Ich ging ungefähr um 11 Uhr   morgens am Freitag dem 13. September, 2013 in den    Operationssaal und wachte am 18. September, 2013 in der Intensivstation   auf. </o:p>

  Das Nächste woran ich mich erinnere ist dass der Raum sehr   hell war; nicht wie ein Lichttunnel sondern einfach das Zimmer das sehr hell war   und ich einen immensen Druck auf der Seite meines Kopfes und Halses spürte. Ich   blinzelte ein paarmal mit meinen Augen und ich konnte mich selbst sehen, am   unteren Ende des Operationstisches stehend. Ich hörte den Chirurgen deutlich   sagen: „Wo kommt all dieses verdammte Blut her?“, und ich konnte überall Blut   vorne auf dem Chirurgen sehen und es war auf dem Boden.</o:p>

  Dann erinnere mich mich dass fast etwas wie eine Brise   über mich wehte. Der Chirurg rannte und hielt meinen Hals fest, wir bewegten uns   so schnell und es war sehr kalt. Der Chirurg sagte:“ Wir müssen die Zustimmung   erhalten“. Die Zustimmung war für die voraussichtliche Angiographie die ich   erhalten musste da ich aus einem Blutgefäß an der Basis meines Gehirns blutete.   Sie wussten nicht aus welchen Blutgefäß es kam oder wie sie die Blutung stoppen   sollten. Schließlich wurde die Blutung gestoppt und ich wurde wieder in den   Operationssaal gebracht um nur die Linke Seite zu operieren. Die Prozedur sollte   eigentlich an beiden Seiten gemacht werden, aber durch das Problem mit der   Blutung konnte nur eine Seite gemacht werden. Der Chirurg erzählte mir dass ich   40% meines Bluts innerhalb von wenigen Sekunden verloren hatte und dass ich 3   Pint Blut bekommen musste..</o:p>

  Ich wachte auf der Intensivstation auf am 18 September und   sagte zu meiner Mutter dass ich den Chirurgen hasste weil 'er alles verdorben   hatte und nicht die Operation gemacht hatte die er tun sollte' und ich fragte   „Warum musste ich Blut bekommen?“. Ich hatte an diesem Punkt keinerlei Wissen   dass ich eine Bluttransfusion erhalten hatte, noch wusste ich dass die Operation   nicht so verlief wie geplant; niemand hatte mir irgendetwas von dieser   Information weitergegeben. Der Chirurg der während dieser ganzen Sache in   konstanter Verbindung mit meiner Familie stand, sagte ihnen dass er mich diese   Information keinesfalls wissen lassen würde bis ich wieder 'stabiler' wäre und   mit der Information umgehen könnte. Seltsamerweise, wusste ich bereits alles,ehe   irgendjemand mir etwas darüber erzählte.</o:p>

  Bei meinem Nachsorge Termin    fragten mich der Chirurg und sein Assistent ob ich realisieren würde wie   nahe ich dem Tod am 13. gekommen war und dass ich ihn zu Tode erschreckt hätte.   Er sagte mir auch, dass ich ihm graue Haare verursacht hätte wegen all dem   Stress. Sie erzählten mir dass sie mich in einem medizinisch herbeigeführten   Koma hielten damit sie den Blutdruck sehr niedrig halten konnten damit ich   keinen Hirnschlag erleiden würde. Ich weiß nicht welche Art von Erfahrung ich   machte. Ich betrachte die Dinge jetzt anders. Ich weiß oder verstehe nicht wie   ich all diese Details wissen konnte ohne dass jemand mir etwas darüber gesagt   hatte. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'September 13, 2013' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie  Vollnarkose          Ich hatte eine unkontrollierbare Blutung. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Weder angenehm NOCH unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?              Ich befand mich auf meiner höchsten Ebene von Bewusstheit und Wachheit als ich   vor der Operation war (direkt bevor sie begannen mir Medikamente zu geben), ehe   ich in den Operationssaal gebracht wurde. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Meine Sicht ist   normalerweise mit Brille/Kontaktlinse ziemlich gut, aber während der Erfahrung   konnte ich Farben viel klarer und lebhafter sehen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Mein Hören war dasselbe während der   Erfahrung wie es auf täglicher Basis ist. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Verwirrung </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher         </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Mäßige   Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Die   gesamte Erfahrung ist schwierig zu erklären. Das was geschah ergibt für mich   überhaupt keinen Sinn. Ich wünsche mir dass jemand sie mir erklären könnte,   damit sie Sinn macht. Wenn ich wirklich sterbend gewesen wäre, hätte ich dann   nicht Menschen gesehen die vor mir gegangen waren, wie meine Großeltern? Was   habe ich erlebt? </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich erwachte 5 Tage später auf der   Intensivstation und nachdem ich extubiert wurde, teilte ich meine Erfahrung mit   meiner Mutter und meiner Tochter. Meine Tochter sagte mir nachdem ich nach Hause   kam, dass sie am Morgen meiner Operation deswegen ein schlechtes 'Gefühl' hatte,   es aber nie bei mir erwähnte, weil sie mich nicht wegen der Operation aufregen   wollte, also sagte sie nichts. Sie behielt es für sich. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>       

[1] https://www.nderf.org/German/lori_nte.htm