{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/phil_possible_nte.htm","mytitle":"Phil M\u00f6gliche NTE 6938","mylang":"de"}
          	Phil Mögliche NTE 6938                                	            		

Phil Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich erlitt einen Sturz und einen Schlag auf den Kopf. War   bewusstlos für 5 Stunden, in jener Zeit hatte ich große Mengen von Blut   verschluckt und meine Lungen versagten. Zu irgendeinem Zeitpunkt hatte ich   später einen Traum oder eine Erfahrung die heute noch so klar bleibt wie je. Ich   hatte andere Träume während dieser Periode, aber sie haben seitdem in den   Details abgenommen.</o:p>

  Ich bewegte mich durch einen dunklen Tunnel auf ein sehr   helles Licht zu, das Licht verursachte meinen Augen keinerlei Unbehagen. Ich   fühlte mich zu diesem Licht hingezogen und fühlte eine starke Ruhe und ein   Gefühl auf einem Weg zum Frieden zu sein. Links von diesem Licht erschien das   Gesicht meines Sohnes, kein anderer Teil seines Körpers, aber es war so klar wie   nur irgendetwas sein konnte. Er sprach die Worte:“ Tu es nicht Papa. Papa geh   nicht“, auch so klar wie möglich. Das Licht begann schwächer zu werden und ich   fühlte mich vom Tunnel     zurückweichen.</o:p>

  Ich fand später heraus, dass mein Sohn als er aus dem   Krankenhaus nach Hause kam für mich betete und Dinge niederschrieb, dass er   wollte dass ich gesund würde. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       September 2008 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  CPR wurde angewandt   (Herz-Lungen-Reanimation)  Kopfverletzung    Unbekannt zu   jener Zeit. Schwere Gehirnverletzung (zerebrales Hämatom). Mir wurde eine sehr   geringe Chance gegeben, wenn überhaupt, gesund zu werden. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Ich fühlte mich   während der Erfahrung wach, aber nicht irgendetwas anderes wahrnehmend. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Es schien normal zu   sein. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Wieder, es schien normal zu sein. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Schwärze, keine feste Form   oder definitive Gestalt. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Es war ein helles Licht, wie   eine Glühbirne aber es schmerzte nicht in meinen Augen. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Vielleicht die Gefühle von   Frieden und Sicherheit. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Atheist. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja   Bin fähig andere zu verstehen und ihnen zu helfen,   ihnen mit ihren Problemen in ihrem Leben beizustehen. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig - Agnostisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich   schätze die Welt und die Menschen um mich herum mehr. Die Natur kam für mich in   den Fokus. Ich glaube jetzt dass es eine höhere Macht gibt, nicht   notwendigerweise Gott. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Eine größere Nähe zu meinem Sohn. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. Ich fand in mir selbst Spiritualität; wurde   weniger selbstsüchtig und fürsorglicher für mich; weniger ängstlich vor anderen.   Ich habe eine Fähigkeit andere zu verstehen und ihnen zu helfen; eine   Wertschätzung der Natur. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Etwa 3-4   Monate danach, die Menschen schienen es zu akzeptieren. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real            Ich   hatte etwas, das anders war als ein Traum, es war verschieden. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Es   war ein Ruf für mich, mich vom Tod abzuwenden und weiter zu leben. Sie hat sich   auf keine Weise verringert. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>       

[1] https://www.nderf.org/German/phil_possible_nte.htm