{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lael_nte.htm","mytitle":"Lael NTE 6939\/899","mylang":"de"}
          	Lael NTE 6939/899                                	            		

Lael NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung 6939: </o:p>

  Ich erlebte einen eklamptischen Krampfanfall [Anmerkung:   Eine Form von Schwangerschaftsvergiftung] am Tag nachdem ich geboren hatte. Er   war so schwer dass mein Herz stehen blieb. </o:p>

  Zuerst war alles was ich erlebte Kälte, und dann schwebte   meine Seele aus meinem Körper hinaus. Als ich die Ebene der Decke in meinem   Zimmer erreichte, drehte ich mich um und sah meinen toten Körper auf dem Bett.   Ich fühlte einen Moment von Bedauern, wie man ihn wohl fühlen könnte beim   Anblick eines schönen reinrassigen Hundes, der tot auf der Straßenseite liegt.   Er war ein guter Körper und hatte mir gut gedient, aber jener Teil meiner   Existenz war vorbei und ich war bereit weiter zu gehen. Ich sah das medizinische   Personal welches sich abmühte mich zu reanimieren und ich wünschte ich könnte   ihnen sagen sie sollten sich die Mühe nicht machen. Ich drehte mich um, schaute   zu Decke und schwebte hinauf ins Plenum und durch das Dach des Gebäudes.</o:p>

  Einmal draußen, hatte ich das Gefühl dass es Nacht war.   Ein Strahl hellen weißen Lichts, ähnlich dem Suchscheinwerfer eines Flugzeugs,   durchdrang den dunklen Himmel über mir. Durch den Kontrast, war das Dunkel um   mich herum so tief dass es greifbar war. Ich 'fiel' nach oben durch jenes Licht,   aber als ich eine Schwelle erreichte, einen Punkt ohne Wiederkehr, wurde ich   gestoppt. Ich schaute weiter ins Licht. Darin waren all die Liebe, Schönheit,   Akzeptanz, und Seligkeit die man sich vorstellen kann. Wie kann man Perfektion   beschreiben? Ich wusste dass hinter jenem Licht Gott war und ich wollte mehr als   alles mich den Wesen anschließen von denen ich wusste dass sie bei Ihm waren.   Jedoch eine Stimme sagte: “Geh zurück. Es ist noch nicht Zeit.“</o:p>

  Das Licht blendete sich aus und ich wachte auf in meinem   Körper, krank, schmerzend, und bitterlich enttäuscht. Die Erfahrung ließ mich   verändert zurück. Ich werde den Tod nie wieder fürchten. Ich wünschte nur ich   könnte jedem sagen dass am Ende Gott uns freundlich behandelt.    Es wird nur Freude geben wenn wir jene Barriere überqueren. Der Clou ist   dass die Stimme die mir sagte ich solle zurückgehen, und deren Timbre, Tempo,   Tonhöhe, und Aussprache ich hörte, diejenige war die mein Sohn (ein Tag alt zur   Zeit des Vorfalls) jetzt hat, als erwachsener Mann. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       4/25/1968 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Geburt            </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich sah mein Zimmer,   meinen Körper auf dem Bett, eine Krankenschwester die ins Zimmer kam und wieder   hinaus rannte und lauthals Hilfe anforderte. Ich sah einen Doktor der reagierte   und durch den Flur auf sie zu rannte, aber ich drehte mich um und ging fort ehe   er ins Zimmer gelangte.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich an der Schwelle gestoppt wurde und noch ins Licht   schaute; ich war mit dem ganzen Universum, belebt und unbelebt, in Berührung. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Die Zeit wie wir sie verstehen stoppte für mich. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Ich konnte alles   sehen ohne mich umzusehen und ich konnte mich auf alles gleichzeitig   fokussieren. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Es waren dieselben 360 Grad wie die   Sicht. Ich konnte alles hören ohne Richtung, und ohne Rücksicht auf die   Wahrnehmungsschwelle. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  Ich verstehe warum   manche Leute einen Tunnel wahrnehmen. Für mich war er vollständige Schwärze die   von einem weißen Licht durchdrungen wurde. Ich fühlte nicht dass er Wände hatte   und ich denke dass ich zu jeder Seite hätte hindurch gehen können anstatt zum   Licht zu gehen, aber ich wollte jenes Licht mehr als irgendetwas. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Brillant, blau-weiß. Aber es war nicht unangenehm direkt hinein zu   schauen. Für physische Augen wäre es blendend gewesen, aber ich hatte keine   physischen Augen mehr. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Hochgefühl. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Es gibt eine   Begrenzung die, wenn sie überquert wird, verhindert dass du zurückkommen kannst.   Ich wurde an jener Begrenzung gestoppt. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein    Ich bin nur viel fester überzeugt   von der Existenz und Liebe von Gott. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Mormone        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Ich hatte nicht an Reinkarnation geglaubt,   aber die Erfahrung gab mir das Wissen dass ich schon vorher gelebt habe und dass   dieses Leben nur eine von vielen ist die Meine Seele erlebt hat und erleben wird. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Was wir   tun kann auf Weisen wichtig sein die wir zu der Zeit nicht verstehen. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Ich hatte eine Empfindung von Kontinuität die mir sagte dass ich schon vorher   gelebt hatte, vorher gestorben war, und ich beides wieder tun werde. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Wir sind alle Eins in Gott. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Ich empfand Gott hinter dem   Licht. Dazu kommt dass es Gott war der mir sagte ich müsste zurückkommen. Er   sprach zu mir mit der Stimme meines Sohnes, weil er mit uns kommunizieren muss   in Begriffen die wir verstehen. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ich wusste dass meine Seele unsterblich war, und dass ihr bestimmt ist   dorthin zurückzugehen woher sie kam. Gott war hinter dem Licht das ich sah und   ich wollte zu IHM zurückkehren. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Ich fühlte überwältigende, akzeptierende Liebe vom Licht. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. Ich wurde sensibel für meine eigenen vergangenen   Leben und diejenigen von anderen. Ich erinnere mich an viele meiner eigenen und   ich kann signifikante vergangene Leben von anderen aufgreifen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich war in   einer instabilen Ehe und mein Leben war ein Chaos. Es veränderte sich sehr, aber   ich bin nicht sicher wie sehr die NTE das beeinflusste. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Ich bin eine frühere Englischlehrerin   und Schriftstellerin,   aber es gibt   einfach keine Worte um die Perfektion zu erklären die ich sah. Es ist wie eine   Farbe zu beschreiben die deine Augen nicht sehen können. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden       Ich werde nie ein einziges Detail   vergessen. Sie war zu lebhaft. Jedoch erinnere ich mich an viel was darum herum   vorging. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ich kann die vergangenen Leben von anderen channeln. Ich tue das nicht   auf einer regelmäßigen Basis, denn ungefragt ist es eine Verletzung der   Privatsphäre.    </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich wartete   lange Zeit, denn ich befürchtete dass die Leute mich als seltsam ansehen würden.   Ich bin noch vorsichtig wem ich es mitteile. Im Allgemeinen waren die Menschen   akzeptierend. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real              Sie war so real wie zu frühstücken, außer dass sie total überwältigend war. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Absolut   real. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>     


      		
            		Erfahrungsbeschreibung 899:   

Ich hatte Präeklampsie vor einem   Kaiserschnitt und vierundzwanzig Stunden nach der Niederkunft hatte ich einen   eklamptischen Krampf der so schwerwiegend war dass mein Herz aufhörte zu   schlagen.  

  Alles woran ich mich vom Krampfanfall erinnere, war dass ich mich kalt fühlte.   Es war als wäre eine Schneedecke über mich gebreitet worden beginnend bei meinen   Zehen. Als sie meinen Brustkasten erreichte, schwebte mein Geist nach oben und   aus meinem Körper heraus. Ich konnte die Platten an der Decke näher kommen   sehen, und ich hörte jemand hinausrufen in den Flur meines Zimmers. Ich schaute   hinunter und sah meinen Körper auf dem Bett liegend. Ich wusste er war tot. Ich   empfand einen Moment von Bedauern, weil er ein guter Körper war und ich ihn   mochte, aber es war kein größeres   Bedauern als wie es eine Person empfinden würde, wenn sie einen schönen   reinrassigen Hund tot neben der Autobahn liegen sähe. Zwei Pflegerinnen und ein   Arzt eilten herein und begannen mit der Reanimation und ich erinnere mich dass   ich dachte: ' Wieso all diese Zeit und Anstrengung vergeuden?' Es war vorbei und   ich war bereit weiter zu gehen.  

  Ich richtete meine Aufmerksamkeit wieder nach oben und schwebte durch die Decke   und das Plenum und in den Dachboden. Ich sah den Dachstuhl, die   Entlüftungskanäle, Leitungen, Isolation, usw. in extremen Einzelheiten. Aber als   ich durchs Dach stieg und draußen   hätte sein sollen, war ich stattdessen in einer so tiefen und dichten   Dunkelheit, dass sie fast körperlich spürbar war. Ein direkter Lichtstrahl der   von weit oberhalb von mir kam, durchschnitt diese Dunkelheit und ein wenig von   links (das wäre von West-Süd-West und etwa achtzig Grad Höhe gewesen). Es war   weiß-blau   und extrem hell aber sehr schön und überhaupt nicht unangenehm anzuschauen. Dann   beschleunigte ich plötzlich und es fühlte sich an als 'falle' ich aufs Licht zu.  

  Bevor du bis drei zählen konntest, war ich beim Licht und wurde dann von einer   Barriere aufgehalten. Ich schaute auf das Licht und erlebte eine überwältigende   Flut von Frieden, Freude und bedingungsloser Liebe. Ich wusste dass Gott hinter   diesem Licht war, und mit Ihm dort war alles was wir uns ausmalen können -   schön, gut, gerecht, gnädig, rechtschaffen, in einem viel größ  eren Maß   als es sich der menschliche Verstand vorstellen kann. Sogar nach so vielen   Jahren noch, habe ich keine Worte es passend zu beschreiben. Ich wollte nichts   lieber als über diese Barriere zu treten und durch das Licht hindurch zu gehen   wo Gott war. Ich sagte, "Oh, ja, bitte...' Aber es sollte nicht sein. Eine   Männerstimme kam aus dem Nichts und sagte, 'Geh zurück. Es ist noch nicht Zeit.'   Die Worte wurden in meine Erinnerung eingebrannt, und ebenfalls die Stimme   selbst, ihr Tempo, die Stimmlage, ihr Timbre, und Form der Aussprache. Es ist   die Stimme die mein damals ein Tag alter Sohn heute als erwachsener Mann hat. Im   Nachhinein, verwundert das mich nicht. Gott muss mit uns auf Weisen   kommunizieren, die wir mit unserem begrenzten Verstand, verstehen können.  

  Ehe ich die Gelegenheit hatte enttäuscht zu sein, erlosch mein Bewusstsein. Ich   wachte an diesem Abend in meinem Körper auf, krank, schmerzend, und mich   kraftlos vor dem Berg von   Schwierigkeiten fühlend, die ich vor mir hatte, falls ich je mein Leben wieder   in den Griff bekommen wollte.    

  Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die   Erfahrung beeinträchtigen hätten können?     Unsicher   Medikamente für die Chirurgie beinhalteten,   Epiduralanästhesie, Scopolamine, und Viridine. Ich vermute dass die abgeklungen   waren weil mein Krampfanfall ungefähr vierundzwanzig Stunden später geschah. Ich   habe keine Ahnung was mir nach der Operation   verabreicht wurde.    

  War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?  Ja   Sogar mit einem Diplom in Englisch, kann ich nicht die passenden Worte finden um   die Tiefe des Friedens, der Liebe, der Freude, und Schönheit die ich in jenem   Licht sah auszudrücken.    

  Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstand?    Ja  Ich schätze so kann man es nennen. Ich   war klinisch tot mit einem Herzstillstand bis ich wiederbelebt wurde.      

  Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung während der Erfahrung  Ich war wahrscheinlich nur teilweise bewusst am Beginn des   Ereignisses. Jedenfalls, war ich groggy aber ich war nicht bereit mich dem   Schlaf zu überlassen. Ich erinnere mich dass ich mich kalt fühlte, beginnend mit   den Füssen, und als die Kälte meinen Brustkorb traf, verließ   meine Seele meinen Körper und ich wurde völlig wach.    

War die  Erfahrung  vergleichbar mit einem Traum?  Anfangs war es traumähnlich. Als meine Seele meinen Körper verließ  , schien ich die Dinge in Zeitlupe wahrzunehmen. Als ich nach   unten schaute und zwei Pflegerinnen und den Arzt um mich herum drängeln sah,   bewegten sie sich als seien sie unter Wasser. Dann schaute ich nach oben,   schwebte durch die Decke, und nahm wieder 'normale' Zeit wahr.    

  Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?     Ja   Mein Geist schien ein nebliger Ball aus   Energie zu sein. Ich sah und dachte und hörte, aber ich behielt keinen Teil   meiner physischen Form.      

  Hörtest du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?    Nicht besonders. Anfangs hörte ich die gewöhnlichen Geräusche des Krankenhauses,   und nichts weiter bis mir die Stimme sagte zurückzugehen.    

  Bist Du durch einen Tunnel gegangen?   Unsicher    Es war nicht wirklich ein Tunnel, obwohl ich sehen kann wieso   manche Leute es so beschreiben. Ich war in so tiefer Dunkelheit dass sie schien   fest zu sein. Sie wurde durchschnitten von einem blau-weiß  en Licht, das gerade Seiten hatten (denk an einen   Suchscheinwerfer für Flugzeuge im zweiten Weltkrieg).    

  Sahst Du ein Licht?      Ja     Es war oben links weit entfernt von mir und extrem strahlend.   Dennoch, war es nicht unangenehm anzuschauen. Wie ich oben erklärte, glich es   einem alten Suchscheinwerfer.    

  Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?  Nein   Nur die Stimme die mir sagte es sei   nicht meine Zeit.    

  Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener Tatsachen erlebt?     Nein     

  Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später verifiziert werden kann?      Ja   Ohne dass jemand mir es sagte wusste ich   dass ich reanimiert wurde mit Wiederbelebungsmaß  nahmen. Ich diskutierte später darüber mit meinem Arzt. Das   kann jedoch jetzt nicht mehr nachgeprüft werden. Es ist so lange her, dass das   betreffende medizinische Personal verstorben ist und die Unterlagen nicht mehr   existieren.

       Hast Du eine wunderschönen oder besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder besucht? Nein     

  Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und Zeit?      Unsicher    Veränderter Raum, vielleicht. Ich schien auf das Licht zu zu 'fallen' in einem   unmöglich schnellen Tempo.    

  Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verständnis?      Unsicher     Danach, begann ich mich an Erfahrungen   aus meinen vergangenen Leben zu erinnern. Es war als wäre die Grenze zwischen   Vergangenheit und Gegenwart irgendwie abgebaut worden.    

  Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren? Ja   Mein 'Fall' nach oben wurde abrupt gestoppt, knapp vor dem Licht. Wäre ich hindurch gegangen,   hätte es ein Zurück für mich gegeben. An dieser Grenze, sagte eine Stimme, "Geh   zurück. Es ist noch nicht Zeit." Ich vergaß   diese Stimme nie, und sonderbarerweise, ist es die Stimme die mein damals ein   Tag alter Sohn, als erwachsener Mann hat.    

  Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?   Nein     

  Hattest Du die Wahl in deinen Körper zurückzukehren?     Ja   Ich hatte nichts mit der Entscheidung zu   tun. Mir wurde unmissverständlich gesagt dass ich zurück gehen musste. Falls ich   überhaupt eine Emotion empfand, war es nur ein kurzer Blitz von Überraschung,   als die Stimme zu mir sprach. Dann erlosch mein Bewusstsein und ich wachte nicht   mehr auf bis ich zurück in meinem Körper war.    

  Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   Fähigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?     Ja    Über die Jahre hinweg wurden mir mehrere von meinen vergangenen Leben mehr und mehr bewusst. Ich kann auch   vergangene Leben von anderen Menschen empfinden.    

  Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert nach den Ereignissen?     Ja    Es hatte keinen groß  en Einfluss auß  er dass ich weiß   dass Reinkarnation eine Tatsache ist. Eine ziemliche Strecke für einen mutmaß  lich konservativen Baptisten!    

  Hast Du diese Erfahrung anderen mitgeteilt?   Ja   Teile davon habe ich nur einigen wenigen   Menschen mitgeteilt, denjenigen die mir am nächsten waren. Ich weiß   dass mein Sohn den Tod nicht so fürchtet, wie manche Leute   es tun, weil er weiß   dass er vorher schon lebte und wieder leben wird, so Gott will. Ich kann   wirklich für niemand anderen sprechen. Mein Mann denkt einfach es sei   merkwürdig.     

  Welche Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?  Als ich aufwachte war ich am Boden zerstört. Ich hatte einen Blick   auf Gottes Paradies erhascht und nun war ich in meinem Körper, krank,   schmerzend, und mit einer Vielzahl von Problem vor mir.    

  Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner Erfahrung?  Der beste Teil war, zu wissen dass Gott hinter dem Licht war und   herauszufinden dass Er bedingungslose Liebe und unendlichen Frieden anbietet.   Der schlechteste Teil war wieder genau dort aufzuwachen wo es begann. Mein   Leben war ein solches Kuddelmuddel, dass ich vor dem Erlebnis Selbstmordgedanken   hatte. Danach wusste ich, wenn ich   mich umbringen würde, dass ich zurückkommen müsse und alles noch einmal vor mir   hätte.    

  Hat sich irgendetwas in Deinem Leben verändert als direktes Resultat der   Erfahrung?     Ja  Ich habe keine Furcht vor dem Tod. Ich   weiß   auch dass ich wirklich an den Lebensaufgaben arbeiten muss, die zu lernen ich   hierher geschickt wurde, weil ich sie sonst wiederholen muss bis es mir gelingt.     

  Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder Substanzen   die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben? Nein   Ich wurde fähig meinen Körper   willentlich zu verlassen, aber ich mag das nicht. Es ist beängstigend.    

  Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im vollem   Umfang umfasst und beschrieben?     Ja     

  Wir würden uns um Hinweise freuen, die diesen Fragebogen (www.nderf.org)   verbessern könnten.      Er scheint mir ziemlich gründlich zu   sein.         

[1] https://www.nderf.org/German/lael_nte.htm