{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/alice_nte.htm","mytitle":"Alice NTE 5454","mylang":"de"}
          	Alice NTE 5454                                	            		

Alice NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung:

  Während der Gehirnoperation die acht Stunden dauerte,   behauptet meine Tochter Alice (ich bin ihre Mutter da Alice leider nicht mehr   unter uns weilt) dass sie in ein wundervolles Licht hinein ging welches Wärme   und eine Missempfindung von Frieden ausstrahlte. Sie sah dann Jesus der bei   einem immensen Baum saß; er hatte ein schönes Gesicht „wie kein anderes das man   auf der Erde sieht“ sagte sie (Alice). Während dieser Erfahrung berührte Jesus   ihre Hand und Alice dachte „Ich werde sterben denn Er wird mich mitnehmen“.   Stattdessen gelang die Operation, und Alice erzählte mir von dieser Erfahrung   anderthalb Jahre nach ihrer Operation.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       Januar 2006

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie          Während einer Gehirnoperation.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich kann es nicht sagen, obwohl ich   denke dass es (anders) wäre.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich weiß es nicht, sie sagte mir das nicht, aber sie bezog   sich besonders auf die Farben und das Licht.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung   

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja     Farben,   Licht, Wärme, Empfindung von Frieden.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Unsicher  

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft     

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  Bin nicht sicher.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Jesus.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ein Licht das Jesus umgab.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Frieden und Liebe.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum     

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt                Nach dieser Erfahrung wusste Alice von   Dingen die an einem zukünftigen Datum geschehen würden. Wenn sie eine Person   traf wusste sie ob diese Person ehrlich war oder nicht, oder ob diese Person an   irgendeiner schweren Erkrankung litt.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Alice glaubte an Gott und an ein   Leben nach dem Tod.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderate  

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Alice glaubte an Gott und an ein   Leben nach dem Tod.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher   

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Alice wurde sehr   sensibel für Menschen die emotional litten.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Erhöhte mediale Fähigkeiten, fähig Geister zu sehen und durch Telepathie   mit ihnen zu kommunizieren.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Als   Jesus meine Tochter berührte.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Einigen   Menschen, nur denjenigen die bereits an diese Erfahrungen glauben, aber nie   Menschen der katholischen Kirche, denn sie neigen dazu diese Ereignisse als dem   Bösen zugehörig zu betrachten.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Alice behielt diese   Erfahrung für Jahre danach bei sich.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Fantastisch.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Nein

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Nichts was mir einfällt.     

[1] https://www.nderf.org/German/alice_nte.htm