{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/andrea_v_probable_nte.htm","mytitle":"Andrea V Wahrscheinliche NTE 6934","mylang":"de"}
          	Andrea V Wahrscheinliche NTE 6934                                	            		

Andrea V Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung:

  Nachdem ich das Medikament genommen hatte, erinnere ich   mich dass ich aufwachte und vor mir selbst war. Ich war fast Nase an Nase mit   meinem Körper: ich schwebte horizontal und parallel darüber. Er war auf einem   kalten Tisch, in einem kalten Zimmer, mit Menschen die weiß und blau gekleidet   waren und um mich herum wuselten. Sie schienen besorgt zu sein, aber ich war   gleichzeitig gelassen, überrascht und losgelöst. Ich sah alles wie wenn es in   einem milchigen Weiß wäre, aber alles Metallische glänzte. Dann drehte ich mich   um, noch horizontal, und stieg hinauf an die Decke die mich stoppte. Ich drehte   mich wieder um um nach unten zu schauen und dann fühlte ich mich mit enormer   Geschwindigkeit nach oben gesogen. Ich war in totaler Dunkelheit. Ich wirbelte   herum und sah ein kleines Licht das größer wurde, während ich mich ihm weiter   näherte.

  Im Licht angekommen, wurde ich überflutet von einer   Mischung von Liebe, Frieden, und Wohlgefühl in Körper und Seele. Wie soll ich es   sagen? Es war als ob jede Zelle meines Körpers explodieren würde vor schierem   Glück, während ich gleichzeitig keinen Körper mehr hatte; widersprüchlich!! Ich   werde dieses Gefühl nie vergessen und sehne mich danach. Dann fühlte ich dass   ich nicht länger allein war, ich war umgeben, gleichzeitig nah und fern. Man   machte mir klar dass es eine Begrenzung gab die ich nicht überschreiten sollte;   es war nicht meine Zeit. Sie beruhigten mich, gleichzeitig 'einer' und 'alle'   von ihnen. 'Einer' war ein Mitglied meiner Familie, und 'alle' gaben mir das   Gefühl dass ich ihrer Familie angehörte. Dann fühlte ich dass ich fiel und als   ich aufwachte, fühlte ich unermessliche Schmerzen in meinem Körper und meinem   Kopf, als ob jede Zelle explodieren würde. Ich hörte mich selbst innerlich   schreien, so laut, dass ich dachte die ganze Welt würde mich hören!

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       1983

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Selbstmordversuch    Medikamenten/Drogenüberdosis       

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal     Ich sah alles gleichzeitig, ich   fühlte mich anders.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Die ganze Zeit, angefangen als ich mich von Angesicht zu   Angesicht sah.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen     Sie war langsamer, dann schneller, und langsamer, dann keinerlei   Zeitgefühl mehr.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Ein erweitertes Sehen, gleichzeitig Nah und Fern.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich hörte nicht, ich fühlte.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Ich denke ich erkannte meine Tante Charlotte, die einige Jahre früher   verstarb.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Brillant und weich, wärmend   und wohlig, klar, weder gelb noch weiß.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Weder ein Ort, noch eine Welt, ich kann es nicht erklären.   Es war offensichtlich dass ich 'dort' sein sollte!

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Am Anfang keine realen Emotionen, Überraschung, ich fühle mich   gleichzeitig gelassen und losgelöst. Dann Liebe, Freude, Wohlbehagen.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein       Aber ich   fühlte dass ich nahe bei einer Wahrheit war, einer Antwort die ich aber nicht   erhielt.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Die Decke des Zimmers wo mein   Körper war.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Nicht   praktizierend, hatte Zweifel über die Stichhaltigkeit von dem was man mich im   Katechismus gelehrt hatte.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Katholisch      Nicht praktizierend, hatte Zweifel über die Stichhaltigkeit von dem was   man mich im Katechismus gelehrt hatte, aber mit dem Glauben dass es etwas nach   dem Tod gibt.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten     

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich   denke dass es etwas anderes nach dem Tod gibt.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sie waren gleichzeitig 'Einer' und 'Alle'. 'Einer' war   eine Person meiner Familie und 'Alle' ließen mich fühlen dass ich ihrer Familie   angehörte. Die Stimme habe ich erkannt als von meiner Familie und das Murmeln   kam von 'allen'.

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher   

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher         Ich empfand dass ich Teil eines 'Ganzen' war und gleichzeitig „Eines“.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher    Ich empfand dass ich Teil eines 'Ganzen'   war und gleichzeitig „Eines“.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein    

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher        Die Liebe auf Erden ist ein Vorgeschmack von dem was ich empfinden konnte.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich   fürchte den Tod nicht mehr, ich habe mehr Angst vor dem Leiden. Leichte   Veränderungen in meinem Leben.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Die Liebe auf Erden ist ein   Vorgeschmack von dem war ich fühlen konnte.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein    

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real     

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real     

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich habe   ein Gedächtnis wie eine Auster, aber ich behielt die Bilder in meiner Erinnerung,   und das Gefühl von dem was ich erlebte 'wie auf der Zungenspitze'.     

[1] https://www.nderf.org/German/andrea_v_probable_nte.htm