{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/hope_r_nte.htm","mytitle":"Hope R NTE 6940","mylang":"de"}
          	Hope R NTE 6940                                	            		

Hope R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich spürte einen sengenden Schmerz in meinem linken Arm   und fühlte etwas an meinem Bein das sich anfühlte wie ein Fisch. Ich konnte   durchs Wasser etwas sehen das aussah wie ein Aal, lang und schwarz mit gelben   Zeichnungen. Es kam an die Oberfläche und streckte seinen Kopf übers Wasser, an   dem Punkt identifizierte ich es als eine Wasserschlange. Sie schwamm zurück ins   Seegras am Rand des Weihers während ich versuchte meine Kraft zu nutzen um ans   Ufer zu schwimmen. Ich hatte nicht genug Kraft und versank im Wasser und wurde   bewusstlos.</o:p>

  Um mich herum, fühlte ich eine extreme Empfindung von   Wärme. Es war total schwarz, aber ich dachte Gedanken, dachte dass ich sterben   würde. Aus irgendeinem Grund hatte ich keine Angst. Alles um mich herum war eine   warme Decke aus schwarzer Wärme. Sie war extrem beruhigend und ich konnte tiefe   Atemzüge von reiner, süß schmeckender Luft machen. Dies geschah während ich   unter Wasser war und tatsächlich nicht atmen konnte. So fühlte ich als würde ich   in einer Wolke von schwarzer Wärme schweben, die süß roch, und frische Luft   hatte. Jetzt, direkt bevor ich aufwachte, fühlte ich Atmung, einen riesigen   Herzschlag um mich herum, der mich umgab. Es war ein heißer, dunstiger Atem den   ich um mich herum und der Schwärze wirbeln fühlte. Es war als ob ein riesiges,   warmes Wesen mich wiegen würde.</o:p>

  Es endete als ich in einem Krankenhausbett aufwachte. Es   waren drei Tage seit meiner NTE gewesen. Ein Rettungsschwimmer der um den Weiher   patrouillierte hatte mich gerettet. Ich hatte eine etwas benebelte Erinnerung   daran was geschah, aber sie kam im Lauf einer Woche langsam wieder zurück.     </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       7-9-07 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Ertrinken            Ich schwamm in einem lokalen Weiher als eine giftige Schlange   (Wassermokassinotter) mich biss. Ich geriet in einen Schockzustand und ertrank   beinahe. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Ich hörte Atmen und einen Herzschlag.</o:p>

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Einige Minuten   nachdem ich das Bewusstsein verlor, aber es ist schwer zu sagen, da meine   Zeitwahrnehmung extrem verzerrt war während der Erfahrung, ich fühlte mich   schläfrig. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen  .  Ich hatte gedacht nur einige Minuten wären vergangen, aber als   ich aufgewacht war waren es drei Tage in einem Koma gewesen. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Alles war ganz schwarz. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       IIch hörte Atmen und einen Herzschlag. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte großen   überwältigenden Frieden, Freude, Ruhe, Stille, Harmonie und Liebe. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich wurde   protestantisch christlich erzogen, habe aber nie wirklich irgendeine Religion   unterstützt. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig - Agnostisch   Dasselbe wie   zuvor. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Es war tatsächlich sehr verwirrend,   da ich vorher agnostisch war, aber ich bin nicht sicher ob ich Gott fühlte oder   etwas anderes...? </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Ich   kann es nicht erklären. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Ich   fühlte dass es mich wiegte, ich hörte es atmen und fühlte einen Herzschlag. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher     Ich bin nicht sicher. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Ich fühlte eine überwältigende Empfindung von Liebe. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Leichte Veränderungen in meinem Leben, kann sie nicht erklären. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Es ist schwer   zu erklären wie es sich anfühlte; es gibt keine Worte um die extreme Müdigkeit,   aber das extreme Wohlbehagen zu beschreiben das ich fühlte. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden              Normale Genauigkeit. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich nicht real           Ich dachte es sei ein Traum gewesen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Weitere Teile kamen zurück und ich   realisierte dass sie definitiv real war. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Wann immer ich unter Wasser schwimme, höre ich hin und wieder einen Herzschlag. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Nein.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/hope_r_nte.htm