{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/linda_s_nte_6943.htm","mytitle":"Linda S NTE 6943","mylang":"de"}
          	Linda S NTE 6943                                	            		

Linda S NTE 6943    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich kam ins Krankenhaus für eine Notoperation der Mandeln.   Die Krankenschwestern gingen mit mir einen langen Flur hinunter bis in den   Operationssaal, wobei ich zu jener Zeit Angst hatte ich würde sterben. Sie   legten mich auf einen Tisch mit vier Binden die mich unten hielten. Der Tisch   sah aus wie ein Bügelbrett. Ganz plötzlich wurde mir meine schwarze Maske aufs   Gesicht gelegt: Äther. Danach war ich für eine Weile in vollständiger Dunkelheit.   Dann wollte ich meine Mutter sehen die im Wartesaal war. Ich schwebte durch ein   Glasfenster und zog an ihrem Arm. Sie konnte mich nicht hören oder spüren. Kurz   danach befand ich mich dabei auf eine schöne goldene Sonne zu schauen, hörte   eine tiefe Stimme die mir sagte ich müsste nicht zurückkehren. Verzweifelt,   wollte ich zurück. Ich wollte in einem Körper sein, ich wollte kein Geist sein.   Die Stimme sagte zu mir: „Wenn du zurück gehst wirst du ein schwieriges Leben   haben. Bist   du bereit zu leiden?“   Ich sagte ja, und hier bin ich. Als ich etwa neun Jahre alt war fragte ich meine   Mutter über das Erlebnis aus. Sie gab zu dass ein Ziehen an ihrem Arm gefühlt   wurde, und dass die Operation zu lange gedauert hatte. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1942 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie  Vollnarkose           Der Arzt brachte mich zurück indem er mein Herz äußerlich massierte. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich das Licht   erreichte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Ich erinnere mich nicht, ich war zu jung. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Während der Erfahrung war die Stimme   ein tiefer umgebender Klang. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein      Es fühlte sich nur wie in einem dunklen Zimmer an, wo es keinen Ton gab.     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ich schwebte zu der riesigen   Sonne. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Verängstigt und ich kam glücklich zurück. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere            Ich wollte kein   Geist mehr sein. Ich wollte einen Körper um das irdische Leben zu erleben. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Ich   ging nicht über die Sonne hinaus. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Es schien als ob die Stimme wollte dass ich bleibe. Egal   wie schwierig es für mich werden würde, wählte ich doch zurückzukommen. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich   praktiziere die Religion nicht in die ich hinein geboren wurde: Katholisch. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Anders christlich      WIEDERGEBORENE CHRISTIN. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Wir   sterben nie; wir werfen unseren irdischen Körper ab um geistige Körper zu werden.     </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        ICH FÜHLTE DASS ICH VIELE LEBEN LANG EIN GEIST WAR & WOLLTE EINEN   MENSCHLICHEN KÖRPER ERFAHREN. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     ICH WUSSTE DASS DIE STIMME DAS   HÖCHSTE WESEN WAR. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      War ich bereit   zu leiden? </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     ICH WUSSTE WAS ES WAR ZU LEIDEN. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       JA, DIE STIMME SPRACH VON EINEM IRDISCHEN LEBEN MIT MIR. ICH WOLLTE NICHT   STERBEN. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja    ICH KANNTE DIE BEDEUTUNG VON SCHWIERIGKEITEN,   HERAUSFORDERUNGEN UND NÖTEN. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Große Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ich bin eine sehr spirituelle Person mit intuitiven Fähigkeiten. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Mein   Leben war für die gesamten 70 Jahre mental schwierig, nicht physisch. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Im Alter von 9, war meine Mutter sehr   überrascht dass ich mich an den Vorfall erinnerte. Sie erzählte mir nie davon.   Sie wurde nicht von meiner Erfahrung beeinflusst. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich war immer in   Tagträumen. Ein Teil von mir war hier und der andere Teil war vom Planet   entfernt. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   glaube an ein Leben nach dem Tod und an Reinkarnation. Ich weiss dass ich   bereits vorher hier war, aber ich kann mich nicht daran erinnern. </o:p>     Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?         Nein    

[1] https://www.nderf.org/German/linda_s_nte_6943.htm