{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/wanda_t_probable_nte.htm","mytitle":"Wanda T Wahrscheinliche NTE 6944","mylang":"de"}
          	Wanda T Wahrscheinliche NTE 6944                                	            		

Wanda T Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Meine zehnjährige Tochter blieb zu Hause bei mir wegen   meiner Erkrankung. Sie schaute TV während ich auf dem Sofa ruhte. Ich verließ   meinen Körper und schaute von der Decke auf das Zimmer herunter. Dann passierte   ich durch die Decke auf den Speicher und dann durchs Dach. Ich erinnere mich   dass ich die Nägel an mir vorbeiziehen sah. Draußen sah ich unsere Kühe im Feld   um das Haus. Ich erkannte jede und wo sie war. Dann wurde meine Reise schneller   und ich reiste einen weiten Weg. Ich betrat einen sehr hellen Raum, wo andere   Wesen aus sehr hellem Licht waren. Es war hell schmerzte aber nicht in den Augen   wie es hier auf der Erde war. Sie waren individuelle Persönlichkeiten. Ich   fühlte mich wohl. Sie zeigten mir die vergangenen Ereignisse meines Lebens, und   zukünftige Ereignisse. Ich fühlte die Emotionen von anderen und von mir selbst.   Ich verstand die Gründe für unsere Handlungen und die Emotionen von allen die   darin verwickelt waren. Ich fühlte alles Barmherzigkeit, Liebe und Verständnis.   Ich sah die Wirkung meines Todes auf meine Tochter und ihre Zukunft wenn ich   zurückkehren würde. Eine der Wesenheiten fragte mich ob ich bereit sei   zurückzukehren. Ich sagte „Ja, aber....“. Ich gelangte nie dazu es zu beenden.   Ich wollte diesen wundervollen Ort wirklich nicht verlassen. Ich fühlte dass ich   sehr schnell reiste. Ich knallte mit einem großen Ruck zurück in meinen Körper.   Es dauerte eine Sekunde um zu fühlen wie der Schmerz und der atmosphärische   Druck in meinen Körper zurückkehrten, alle körperlichen Oberflächen wurden   gefühlt als würden sie von schweren Ketten herunter gezogen. Es war entsetzlich   wieder zurück zu sein, aber ich dachte dass ich eines Tages verstehen würde   warum ich zurückgebracht wurde. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1995 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit          Ich blutete wegen einer Funktionsstörung in der Gebärmutter. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Nichts konnte bestätigt werden. Ich sah meine Tochter, wie und wo sie   saß. Ich sah den Speicher, das Dach und die Kühe im Feld.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal     Ich hatte für lange Zeit   schreckliche Schmerzen, also gab es, außer Schmerzen, kein Leben für mich. Es   war wie in der Dunkelheit zu leben und von allem und jedem getrennt zu sein. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Ich war die ganze Erfahrung hindurch wach. Ich hatte für   lange Zeit schreckliche Schmerzen, also gab es, außer Schmerzen, kein Leben für   mich. Es war wie in der Dunkelheit zu leben und von allem und jedem getrennt zu   sein. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Ich konnte das Licht sehen und ich verstand. Es war wie   mit dem Geist zu sehen, da es keine irdischen Augen gab. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Wieder, es war ein Verstehen. Worte   wurden gesagt aber nicht mit Ohren gehört. Sie wurden mit Verstehen gehört. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  Ich fühlte die   Dunkelheit herum und dann das Licht an der Stelle wo ich hinging. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Unsicher         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Es war Licht, aber keines wie wir es auf der Erde erleben. Licht war   überall herum und die Menschen waren aus Licht. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Frieden, Kummer während der Szenen meines Lebens, Verständnis,   Barmherzigkeit, Liebe die gegeben und erhalten wurde. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft            Ich sah die Wirkung   auf meine Tochter wenn ich nicht zurückkehren würde. Ich wollte ihr helfen,   wollte aber nicht von dort fortgehen. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher     Ich erlebte nur die eine   Stelle, als ob es ein Raum wäre. Ich sah keine Wände, nur Licht. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich kann   einfach das Kirchenverhalten nicht befolgen. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Protestant        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Ich war überrascht. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Nichts   wird jemals wieder dasselbe sein. Ich wurde verändert. Ich habe mehr Verstehen   und weiß dass es so viel mehr zu verstehen gibt. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Einssein existiert. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Dort   gibt es vollkommenes Verstehen. Gott ist allwissend, in Seiner Präsenz haben   auch wir Verstehen. Liebe, Barmherzigkeit... </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Diese Erfahrung   gemacht zu haben gab mir besonderes Wissen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Wir müssen lernen, uns selbst verbessern, um in Kommunion mit Gottes Plan   zu leben. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich fühlte dass meine Erfahrung und der Ort wo ich war ganz real sind. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja     Es ist so   wundervoll dort -- wie nach Hause zu gehen. Wir wollen nicht zurückkehren, aber   wir sorgen uns noch um diejenigen die wir hier lieben. Wir warten nur darauf   dass unsere Lieben sich uns anschließen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Dinge geschehen aber insgesamt wird   Zeit nur auf der Erde erlebt. Im anderen Bereich ist unsere Zeit hier nur ein   Punkt. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Liebe wird   frei ausgedrückt und verstanden. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Große Veränderungen in meinem Leben. Irdische Verehrung ist begrenzt und   auf viele Weisen menschengemacht. Wir habe ein begrenztes Verstehen und so viele   von Menschen gemachte Glauben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja      Familienmitglieder denken ich würde lügen, oder ich sei verrückt oder es ist   ihnen einfach egal. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Es gibt keine Worte für das Licht, das   Gefühl der Reise, für die Wesenheiten und den Wiedereintritt in meinem Körper. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Alles von der Erfahrung war   signifikant. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich teilte sie meinem Mann bald danach   mit, aber er reagierte nicht und sagte später dass er dachte ich sei verrückt.   In den folgenden fünf Jahren reiste ich für meinen Job und hatte mehrmals die   Gelegenheit neben Menschen im Flugzeug zu sitzen, die entweder zu einem   Familientodesfall gingen oder von dort kamen. Ich teilte meine Erfahrung mit und   mir wurde gesagt, und es wurde gefühlt dass dies ein großer Trost war. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Kein Zweifel. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Kein   Zweifel. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>       

[1] https://www.nderf.org/German/wanda_t_probable_nte.htm