{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bob_r_nte.htm","mytitle":"Bob R NTE 6945","mylang":"de"}
          	Bob R NTE 6945                                	            		

Bob R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:

  Während ich mit meinem Vater und seinem Freund eine   Bootsfahrt in tiefem Wasser auf einem Fluss machte, kenterte das Boot. Ich   konnte nicht schwimmen und es gab keine Rettungswesten. Ich hatte keinen Kontakt   mit den beiden anderen während ich im Wasser kämpfte und Todesangst vor dem   Ertrinken hatte. Als ich meine Augen öffnete sah ich einen großen Fisch, was   mich irgendwie ein wenig beruhigte. Meine Lungen begannen stark zu schmerzen und   ich war gezwungen etwas Luft herauszulassen. Da sie weiterhin schmerzten,   schluckte ich etwas Wasser. Kurz danach, erinnere ich mich dass ich bewusstlos   wurde.

  Das Nächste was ich wusste, ich schwebte über dem Fluss   und dem umgekippten Boot. Ich sah die beiden anderen Menschen die hektisch nach   mir suchten. Ich dachte dies sei ziemlich seltsam und unnötig, da es mir gut   ging und ich weder Schmerzen hatte noch in Gefahr war, sondern einfach gemütlich   schwebte. Es schien ein wenig seltsam dass ich schwebte, aber es war so viel   besser als im Wasser zu sein, für mich war das in Ordnung. Ich sah auch zwei   Frauen am Ufer die vorher nicht da gewesen waren. Dann betrat ich eine Leere.   Sie war totale Dunkelheit und totale Stille. Ich bekam Angst vor der Leere. Ich   wusste nicht was sie war und mochte sie überhaupt nicht.

  In kurzer Zeit, befand ich mich dabei durch einen Tunnel   zu gehen. Ich hatte zuerst Angst, aber er war besser als die Leere und ich war   komfortabel dort, besonders da ich mich einem Licht näherte. Ich wunderte mich   wohin ich ging. Ich befand mich in einem Bereich der sehr ruhig und gemütlich   war. Das Licht war ein wenig ungewöhnlich. Ich konnte keine spezielle Quelle vom   Licht sehen, aber es war da und war warm und willkommen heißend.

  Zwei Wesen waren dort, beide männlich. Ich fühlte als   würde ich sie kennen, als seien sie entfernte Verwandte, aber ich konnte keines   davon identifizieren. Sie waren in Kleider gekleidet wie wir sie auf der Erde   tragen. Wir redeten eine kurze Weile. Ich kann mich nicht an die genauen Details   erinnern. Ich fragte sie wer sie waren und wo ich war. Ich erinnere mich dass   ich das Gefühl hatte dass sie meine Fragen nicht auf eine klare und direkte   Weise beantworteten. Ich glaube dass ich zu verstehen begann dass ich auf die   andere Seite hinüber gegangen war.

  Alles Reden war telepathisch. Es wurden keine Worte   gesprochen. An jenem Punkt überblickte/erfuhr ich eine ganze Informationsmenge.   Ich erinnere mich nicht an Spezifisches, und tat das nie, sogar als die NTE noch   weiter ging. Was ich verstand war eine Entscheidung die getroffen wurde während   jenem Überblick/Erfahrung. Eines der Wesen fragte mich ob ich bereit wäre mit   ihnen zu gehen. Ich sagte &#39;nein&#39;. Tatsächlich sagte ich :“Ich will meine Mama,   ich will meine Mama“, was bedeutete „nein ich will zurück gehen“. Das Wesen das   mir diese Frage gestellt hatte sah ein wenig enttäuscht aus. Das andere Wesen   wendete sich ihm zu und sagte: „Er möchte zurückgehen, er hat noch mehr Arbeit   zu tun.“ Ich wusste nicht wovon er redete, betreffend diese &#39;Arbeit&#39;. Während   ich mich wunderte was er damit meinte &#39;mehr Arbeit zu tun zu haben&#39;, fand ich   plötzlich dass ein sehr helles Licht in meinen Augen war.

  Ich konnte nicht verstehen was es war. Dann erkannte ich   dass meine Augen geschlossen waren. Als ich sie öffnete, entdeckte ich dass ich   direkt in die Sonne schaute. Ich blinzelte und sah mich um und wusste   augenblicklich dass ich zurück im Wasser war. Meine Reaktion war, und ich sagte   mir dies: „Ich will nicht wieder hier im Wasser sein“. Mein Wunsch war wieder   dorthin zurück zu kehren wo immer ich gerade gewesen war, einem sehr sicheren   und behaglichen Platz. Ich wusste dass ich nicht zurückgehen konnte. Ich hatte   eine Entscheidung getroffen und ich konnte sie nicht mehr ändern. Ich fand dass   meine Furcht zumeist fort war und ich fühlte mich perfekt gesund, als jemand   hinter mir mich über das Wasser hielt und ich wieder atmete. Das machte es   leichter wieder &#39;zurück&#39; zu sein, denn die große Furcht bestand darin unter   Wasser zu sein, nicht darüber. Irgendwie gelangten wir ans Ufer. Ich hatte nie   irgendwelche schlimmen Nachwirkungen vom Ertrinken.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       Summer 1955

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Ertrinken    Es wurde   kein Doktor gerufen. Ich war in einem Boot das auf einem Fluss im tiefen Wasser.   Das Boot kippte um.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND   unangenehm.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Ich schwebte über der Unfallszene und beobachtete meinen Vater und seinen   Freund die um das umgekippte Boot herum nach mir suchten.

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich war während der gesamten Erfahrung auf derselben   Ebene. Es gab eine Zeit von höherer Bewusstheit, glaube ich, als ich eine Menge   Informationen überblickte/erfuhr, aber ich erinnere mich nicht an die Details.   Während der Periode des Überblicks/Erfahrung habe ich den Eindruck dass ich auf   einer sehr hohen Stufe von Bewusstheit war; mich an viel mehr erinnerte und   verstand als je zuvor und seitdem.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Erinnere mich an   keinen Unterschied.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Erinnere mich an keinen Unterschied.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Ich fühlte als würde ich   nach oben gehen. Es war eine Art Dunkelheit um mich herum, wie dunkle Wolken.   Ich fühlte Bewegung und an einem Punkt realisierte ich dass ich auf ein Licht am   Ende des Tunnels zusteuerte.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Ich empfand als seien die beiden männlichen Wesen denen ich begegnete,   entfernte Verwandte die gestorben waren, aber ich konnte sie nicht   identifizieren.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Es ist schwer zu beschreiben: es verbreitete sich irgendwie überall herum   aus ohne klare Quelle. Es war entspannend, sicher und ruhig.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Ich fühlte Angst und Liebe.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über das Universum            Ich denke dass es   dies ist was ich während meiner Periode von Erinnern/Erfahren erlebte, da ich   mich aber nicht an jenes Erleben erinnern kann, kenne ich die Details nicht.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Das Einzige dessen   ich mir sicher bin, ist dass diese Entscheidung getroffen wurde während der   Periode der Erinnerung/Erfahrung. Es gab mehr zu tun, mehr Arbeit für mich unten   auf der Erde.

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich versuchte den größten Teil meines   erwachsenen Lebens Atheist zu sein, aber es klappte nicht. Ich wusste zu viel.   Irgendwann war ich wegen meiner Erfahrung fähig einen Blick auf meine   spirituelle Seite zu werfen.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere Glaubensrichtungen - New Age   Ich bin   nicht religiös, habe keinen &#39;Glauben&#39;. Ich bin spirituell.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Ich   wurde gelehrt den Tod und Gott zu fürchten. Es gab keine Furcht bei den Wesen   denen ich begegnete.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein    Sie half mir auf meinem   spirituellen Weg einen Anfang zu machen.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher    Während meiner Periode von Erinnern/Erfahren   fühle ich dass ich ein Wissen über &#39;Wissen und Zweck&#39; hatte, aber ich kann mich   nicht an die Details erinnern.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Es war für mich klar dass ich mit den Wesen hätte gehen können wenn ich   es gewählt hätte. Ich wusste nicht wohin genau wir gehen würden, aber es gab nie   eine Möglichkeit dass meine Existenz enden würde.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Keine Veränderungen in meinem Leben. Ich fühle nicht dass es irgendwelche   direkten Änderungen zu jener Zeit in meinem Leben gab. Später im Leben als   Erwachsener, half sie mir einige gute Entscheidungen zu treffen über das was ich   mit meinem Leben machen wollte. Sie half mir den Anfang auf meinem spirituellen   Weg zu machen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Nein

  Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Mir war gesagt   worden nicht darüber zu reden, und ich verstand sowieso nicht vollständig was   mir passierte, also war es schwierig darüber zu reden.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Etwa 35 Jahre   später teilte ich meine Erfahrung meinen Kindern mit. Dies war das erste Mal   dass ich sie irgendwem mitteilte. Sie genossen die Geschichte. Ich weiß nicht   welche Einwirkung dies auf sie hatte oder nicht hatte.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Obwohl mir als   kleines Kind gesagt wurde ich solle sie vergessen, wusste ich dass ich das nie   könnte. Sie wurde zu meinem Geheimnis und ich wusste dass sie real war, aber es   dauerte viele Jahre um sie zu verstehen.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   vergaß sie nie. Es ist ein Wissen in mir das mir sagt dass sie real war, real   ist.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein          

[1] https://www.nderf.org/German/bob_r_nte.htm