{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/claud_h_nte.htm","mytitle":"Claud H NTE 6947","mylang":"de"}
          	Claud H NTE 6947                                	            		

Claud H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Mein Familienarzt war verblüfft über die   Schmerzempfindungen die ich ihm beschrieb. So sehr es auch versuchte er konnte   die Ursache nicht finden für das was ich ihm als einen brennenden Schmerz   beschrieb der von meinem Unterleib zu meinem unteren Rücken ging wo er schlimmer   war. Er war frustriert dass seine extrem gründliche Untersuchung, die an mir   ausführte, ihm keinerlei Antworten gab. Er befahl: „Dein Sohn soll dich in die   Notaufnahme bringen und ich werde einige Minuten später dort sein.“ Der Schmerz   und die brennende Empfindung wurden so stark dass ich alles Mögliche versuchte   um nicht loszuschreien. Es schien dass mein Zustand für andere offensichtlich   war, wegen ihren Kommentaren „du siehst grün aus'.</o:p>

  Einige Minuten nach meiner Ankunft, kam der Familiendoktor   und ich wurde sofort im Krankenhaus aufgenommen. Ich verbrachte jene Nacht mich   vor Schmerzen drehend und windend, da keine Untersuchung den Ärzten den Grund   für die Schmerzen sagen konnte. Am folgenden Morgen, hatte mein Doktor einen   anderen Doktor mitgebracht und stellte ihn mir als Dr. W. vor, welcher Chirurg   für interne Organe war. Doktor W. sagte mir dass er glauben würde dass mein   Problem von meinem Blinddarm verursacht wurde, und dass er meine Erlaubnis   brauchte um sofort zu operieren. Ich benutzte meine rechte Hand um nach seiner   Krawatte zu greifen, und ich zog ihn herunter bis sein Gesicht weniger als einen   Zoll von meinem entfernt war, und schrie ihn an dass mir egal wäre was er mit   mir machen würde, weil ich zu viel Schmerzen hatte.</o:p>

  Noch immer an der Krawatte gepackt, begann Doktor W.,   Befehle zu bellen und ich wurde ohne Zögern in den Operationssaal gebracht. Der   Operationssaal war 20 x 20 Fuß groß, mit dem Tisch in der Mitte. Alle Arten von   Apparaten waren darüber, darunter und um den Operationstisch herum. Außer Doktor   W. waren zwei Männer und zwei Frauen im Raum. Der Anästhesist schaut mir in die   Augen und sagt: „Ich wette du kannst nicht von Hundert rückwärts zählen nachdem   ich dir die Maske aufgelegt habe“. Ich sagte ihm er würde sich irren und kam   nicht über 98 hinaus ehe ich bewusstlos wurde.</o:p>

  Ohne irgendwelche Zeichen oder Vorwarnungen, fand ich mich   dabei herunter auf die ganze Operationsszene zu schauen. Ich werde nicht sagen   dass ich schwebte, da ich nicht fühlte als würde ich schweben. Es war eher wie   einen Fernsehbildschirm zu beobachten. Der Klang der Apparate im Zimmer und die   Gespräche zwischen den Doktoren und Krankenschwestern waren klar für mich. Ich   wusste dass etwas mit meinem Körper nicht stimmte und in dem Moment dachte ich   dass ich den Chirurgen hören sagte „ich habe ihn verloren, ich habe ich   verloren“. Ich hörte diese letzten Worte ehe ich mich anderswo befand. Nur ein   extremes nicht blendendes weißes Licht umgab mich. Es gibt keine Worte in der   menschlichen Sprache um diesem Licht gerecht zu    werden, beim Versuch die Liebe zu beschreiben die ich überall um mich   herum fühlen konnte. Ich wusste dass andere dort waren. Ich wusste dass sie alle   glücklich waren und einender und mich liebten. Mein Geist war bei ihrem und   ihrer bei meinem, als könnten wir alle augenblicklich miteinander kommunizieren.   Andere waren dort, aber ich konnte sie nicht sehen. Es war als ob das weiße   Licht wie ein Vorhang agierte der mich nichts anderes sehen ließ.</o:p>

  Plötzlich bemerkte ich zwei Hände die vor mir aus dem   Licht heraus kamen, und ich wusste augenblicklich dass jene Hände die Hände von   meinem lieben Großvater Juan waren. Als ich ein kleiner Junge war, saß ich auf   Opa Juans Schoss um mit ihm zu reden. Die Freude in meinem Herzen und meiner   Seele war so stark als ich Opa Juan sah, dass ich einfach nach ihm griff und ihn   umarmte. Er sagte mir dass er sehr glücklich war mich zu sehen und dass er mich   liebte. Dann fügt er hinzu:“ Aber Claudie es ist nicht deine Zeit und du musst   zurückgehen. Mach dir keine Sorgen denn wir werden einander sehr bald   wiedersehen“. Er war die einzige Person in meinem Leben die mich 'Claudie'   nannte. Ich sagte ihm dass ich nicht zurückgehen wollte weil ich bei ihm bleiben   wollte, aber er solle mich einen Moment entschuldigen, weil jemand meinen Namen   rief.</o:p>

  Die Stimme die meinen Namen rief wurde sehr laut, und ich   öffnete meine physischen Augen während ich die Krankenschwester die versuchte   mich zu wecken anschrie „Was!!!“ Sie war überrascht und fragte mich ob ich einen   schlechten Traum gehabt hatte. Ich blieb einfach still. Ich konnte noch die   Wärme und Liebe des weißen Lichts fühlen, und ich konnte meinen Großvater noch   riechen. „Nein! Sagte ich ihr. Ich hatte einen großartigen Traum und du hast   mich zur allerschlechtesten Zeit geweckt“. Die Krankenschwester sah mich nur an   als würde sie zu sich selbst etwas sagen wie: „sei geduldig, er erwacht gerade   aus der Anästhesie“. Ich wurde in mein Zimmer gerollt und schlief bis zum   nächsten Tag.</o:p>

  Am folgenden Morgen erfuhr ich dass die Operation Stunden   gedauert hatte, weil mein Blinddarm 24 Stunden ehe ich im Krankenhaus   aufgenommen wurde geplatzt war. Irgendwie hatte der Blinddarm sich aufgerichtet   und war hinter meinen Dickdarm geraten wo er platzte. Der Einschnitt in meinem   Unterbauch ist 7 Zoll lang und der Grund dafür ist dass der Chirurg meine   Innenseiten von der Infektion des geplatzten Blinddarms säubern musste, die   Infektion war überall über meinen innerlichen Wänden und Organen. Ich war für   neun Tage im Krankenhaus mit einer Infusion. Die ganzen neun Tage konnte die   Infusion nur die benötigten Medikamente    um die Infektion zu bekämpfen abgeben.</o:p>

  Am neunten Morgen im Krankenhaus, war ich bereit für die   Morgenvisite des Chirurgen und die Untersuchung. Ich bat ihn sich zu setzen,   vorsichtig und langsam. Ich kniete mich vor ihn und bettelte ihn an er solle   mich aus dem Krankenhaus entlassen. Zum ersten Mal beichtete ich ihm dass ich   wusste dass er mich während der Operation 'verloren' hatte. Er sagte mir dass er   allen befohlen hatte still zu sein darüber, weil ich noch nicht über den Berg   war. Als ich damit geendet hatte ihm die Szene im Operationssaal zu beschreiben   als er mich verlor, und mein Besuch bei meinem Großvater, verstand er mich klar   als ich ihm sagte dass ich sterben würde wenn ich im Krankenhaus bliebe.</o:p>

  Er befahl meine Entlassung mit unglaublich schwierigen   Begrenzungen für die Pflege zu Hause. Offensichtlich überstand ich die Tortur,   aber während die Jahre vergingen begann ich an meiner eigenen Erinnerung an die   Ereignisse jener Operation zu zweifeln. Fünf Jahre später, und während ich an   meinen Tisch in einem Restaurant ging, stand ein Mann an dessen Tisch ich vorbei   ging auf und ergriff und umarmte mich. Ich hatte keine Ahnung wer der Bursche   war der mir mit seiner Umarmung den Atem nahm. Der Mann ließ mich frei und mit   Tränen in den Augen sagte er zu dem anderen Mann am Tisch: „Dies ist der Patient   von dem ich dir all diese Jahre gesprochen habe. Ja, derjenige dessen Blinddarm   hinter seinem Dickdarm platzte. Er starb in der Operation und sein Großvater   schickte ihn zurück!“ Doktor W., fuhr dann weiter seinem Freund und mir zu   erzählen dass meine Prognose nicht gut war als er mich entließ. Er sagte dass   ich nach den neun Tagen im Krankenhaus nicht mehr gelitten hätte nach Hause zu   gehen vorausgesetzt dass ich seine Instruktionen befolgte. Er endete damit zu   sagen dass, als ich vor ihm kniete und ihm meine Seite der Operation erzählte,   er in meinen Augen sehen konnte dass mein Großvater recht hatte und dass es noch   nicht meine Zeit war.    </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Juni 20, 1986' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie           Peritonitis verursacht von Blinddarmentzündung. Mein Blinddarm war hinter meinem   Dickdarm geplatzt, 24 Stunden vor der Diagnose. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich nahm alles wahr   was im Operationssaal vorging. Ich schaute von oben zu, bis der Doktor sagte   dass er mich verlor.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Direkt nachdem der Anästhesist mir die Maske auflegte und   ich auf meine Operation unter mir schaute. Ich kann mich noch an die Gespräche   erinnern, und an die Tatsache dass ich perfekt verstand was mit meinem Körper   nicht stimmte. Es war als ob mein Gehirn sich öffnete um Wissen zu erhalten.   Obwohl mein Gehirn in dieser Existenzebene begrenzt ist, ließ mich die Erfahrung   mit einem Durst nach Wissen zurück. Es gab keine Begrenzungen in dem was wir   Raum und Zeit nennen. Der Geist wird geöffnet um Information zu erhalten und zu   senden. Es gab keinen Schmerz, keine Probleme, keine Negativität, oder   irgendetwas anderes was mich von der Information die mir gegeben wurde weg   hielt. Die Information während meiner Erfahrung wurde in Bildern ausgetauscht   und nicht mit Worten, wenn das Sinn macht. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Mein Gehirn erkannte viel mehr Dinge um mich herum als in   physischer Form. Farben von Kleidung, oder Nägeln, Frisuren, Position der   Instrumente sind nur einige der Dinge die im Operationssaal herum gesehen und   erinnert wurden. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Mein Hören war sehr scharf. Dies   bedeutet dass ich sehr sensibel war (und noch bin) für hohe Töne. Das ist der   Grund warum ich die Krankenschwester die mich weckte anschrie. Ihre Stimme klang   wie ein Kreischen für mich. Keine Sorge, ich habe mich später entschuldigt. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     Vielleicht, aber es war eher wie augenblicklich anderswo zu erscheinen. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Meinem Großvater.    </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Das weiße Licht wie oben   erklärt. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich fühlte Liebe, Frieden, und Einssein. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich bin   eine sehr SPIRITUELLE Person keine religiöse Person. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig-Agnostisch      Ich habe immer gewusst dass ich sehr spirituell aber nicht religiös bin. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Siehe bitte obige Beschreibung..  Sie ist selbsterklärend. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Wie erklärt oder beschreibt man   Perfektion in menschlichen Begriffen, so dass andere ihre Bedeutung fühlen   können auf die Weise wie man es tut? Nach mehr als 25 Jahren kann ich noch die   Wärme des weißen Lichts um mich herum fühlen, aber ich kann es nicht mit Worten   ausdrücken. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein        Obwohl meine Antwort NEIN ist, möchte ich anmerken dass die Frage nicht   fair ist. Ich hatte bereits eine Art 'Gabe' vor der Erfahrung. Wenn überhaupt so   hat die Erfahrung jene Gabe zum besseren eingestimmt. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich teilte meine Erfahrung allen mit   die zuhören wollten, direkt nach der Operation. Es tut mir leid, aber es kümmert   mich nicht ob ich irgendjemand mit meiner Geschichte beeinflusste oder nicht.   Ich glaube fest dass der Zuhörer den freien Willen hat meine Worte anzuhören,   irgendeinen Teil davon zu nehmen und ihn nach belieben zu benutzen, oder mich   einfach zu ignorieren. Ich suche nicht die Bekehrung von anderen. Ich suche nur   den Austausch von Wissen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Absolute.  Meine persönlichen Erfahrungen führten mich dazu Informationen   über das Thema von NTE zu suchen. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Lasst mich hier zusammenfassen; mehr als 25 Jahre nach   meiner NTE fühle ich noch die Umarmung meines Großvaters und seinen Geruch. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Irgendwann werde ich zu jenem weißen   Licht zurückkehren, zu seiner Liebe und meinen Lieben. Ich denke jeden Tag daran. </o:p>     Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?         Nein     

[1] https://www.nderf.org/German/claud_h_nte.htm