{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lacey_possible_nte.htm","mytitle":"Lacey M\u00f6gliche NTE 6948","mylang":"de"}
          	Lacey Mögliche NTE 6948                                	            		

Lacey Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich hatte einen tonischen Anfall; ich konnte nicht   atmen und fühlte mich, als würde mir jemand den Hals zudrücken.    Ich sagte mir: „Ich krieg keine Luft“ und „Ich kann überhaupt nicht   atmen“. Dann fühlte ich mich plötzlich so im Frieden, warm und ruhig. Das Ganze   dauerte etwa 15 Sekunden. So etwas habe ich in meinem ganzen Leben noch nie   erlebt.   Alles war dunkel und ich   spürte ein Gefühl des Friedens, der Wärme und der Ruhe. Ich sorgte mich um   nichts in der Welt.   Ich glaube, dass   ich überhaupt nicht in meinem Körper war, und ich hatte weder Schmerzen noch   fühlte ich mich krank. Es war ein tolles Gefühl!</o:p>

  Hintergrundinformationen: </o:p>

  Geschlecht:     Weiblich </o:p>

  Datum, an dem die NTE stattfand:   Juni   2013 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Medikamenten/Drogenüberdosis       </o:p>

  Ich hatte einen tonischen Anfall und konnte nicht   atmen. [Anmerkung der Redaktion: Tonischer Anfall, früher bekannt als   „grand-mal-Epilepsie“, ist eine Form der generalisierten Epilepsie, die das   gesamte Gehirn betrifft.</o:p>

   </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Vollkommen   angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die   Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und   Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und   Wachheit im Alltag?     Sehr   bewusst und aufmerksam. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Nein </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein   </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Nein </o:p>

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen   Sehen unterschieden?     Keine   Änderung </o:p>

  Hat  sich Ihr   Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Keine Änderung </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem   anderen Ort zutrugen?     Nein     </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen   Tunnel hindurch?    Nein  </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein     </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie   sich davon umgeben?    Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein  </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?     Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der   Erfahrung?      Sehr friedlich,   warm, ruhig, Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder   Wohlgefühl?      Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie   mit dem Universum?      Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein     </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein       </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein     </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?      Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?    Nein   </o:p>

  Gott, Spiritualität und Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer   Erfahrung verändert?      Unsicher    </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-   Katholisch </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren   irdischen Überzeugungen übereinstimmten?      Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und   Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein    </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer   Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen,   die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben   werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein    </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung,   über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein     </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung,   über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein     </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   über die Existenz Gottes?      Unsicher     </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes   Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Unsicher    </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   über den Sinn des Lebens?      Nein   </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges   Leben?      Unsicher       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben   leben sollen?      Nein     </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?      Nein     </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   über Liebe?      Unsicher     </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach   Ihrer NTE?      Unsicher    Leichte   Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher    </o:p>

  Nach der NTE:  </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein     </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich wei ß  nicht,  wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden, ist.      </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein     </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ich   habe einer Freundin von meinem Erlebnis erzählt, aber es war ihr unangenehm und   sie will davon nichts mehr hören. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über   Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Ja     </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung   kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung   war definitiv real     </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung   war definitiv real     </o:p>

  Hat irgendwann in   Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein   </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/lacey_possible_nte.htm