{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/karl_a_nte.htm","mytitle":"Karl A NTE 6946","mylang":"de"}
          	Karl A NTE 6946                              	            		

  		Karl A NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  Ich fiel von einem Wagen unter ein Rad. Das Rad schleifte mich, überfuhr mich   aber nicht. Ich verließ meinen Körper und schwebte über mir. In der Ferne sah   ich ein unbeschreiblich helles Licht. Unter dem Rad sah ich mich liegen. Ich   pendelte zwischen dem Licht und mir hin und her. Ich sah, wie mein Vater sich um   mich bemühte. Solange ich außerhalb von mir war, spürte ich keine Schmerzen. Nur   Ruhe und Frieden. Und plötzlich war ich wieder da. Ich spürte heftige Schmerzen.   Ich hatte starke Quetschungen und einen gebrochenen Oberarm. So wurde ich dann   ins Krankenhaus eingeliefert.

Gab es zur Zeit Ihrer   Erfahrung eine Verbindung mit einem lebensbedrohlichen Ereignis?       Nein  

War die Erfahrung schwierig in Worten auszudrücken?  Ja   Weil das Licht so unbeschreiblich und der Schwebezustand ein für mich   unbekannter Zustand war.

Zu welcher Zeit   während   Ihrer Erfahrung waren Sie im höchsten Zustand von Wachheit und Bewusstheit?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal  Immer  Ich habe alles sehr klar und eindeutig   wahrgenommen. Die Erinnerung an dieses Erlebnis ist bis heute gleich wach in mir   geblieben.  

Bitte vergleichen Sie   Ihre Sicht während der Erfahrung, mit Ihrer normalen Alltagssicht direkt vor der   Zeit ihrer Erfahrung.    Die Sicht war klarer und schärfer als zuvor.  

Bitte vergleichen Sie   Ihr Gehör während der Erfahrung, mit Ihrem normalen Alltagsgehör direkt vor der   Zeit ihrer Erfahrung.     Ich kann mich nicht daran erinnern, dass ich etwas gehört   hätte.  

Sahen oder hörten Sie   irgendwelche irdischen Ereignisse die geschahen, während einer Zeit wo Ihr   Bewusstsein / Wahrnehmung von Ihrem physischen / irdischen Körper getrennt war?      Ja    Ich   sah, wie mein Vater sich um mich bemühte und mich schüttelte. Ich sah das   Fahrzeug, den Wagen und mich unter dem Rad des Wagens liegen.

Welche Emotionen fühlten   Sie während Ihrer Erfahrung?      Ich spürte keine Angst. Ich war mich dessen nicht bewußt, was gerade mit mir   passiert. Ich spürte Ruhe und Frieden.  

Kamen Sie in oder durch   einen Tunnel?  Nein  

Sahen Sie ein   unirdisches Licht?     Ja    Das   Licht war in der Ferne und ganz anders, als jedes Licht, das ich zuvor auf der   Erde gesehen hatte. Es war ein weißes Licht, unbeschreiblich hell.  

Begegneten Sie einem   mystischen Wesen oder Präsenz, oder hörten Sie eine unbekannte Stimme?   Nein      

Sind Sie irgendwelchen   verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet, oder haben sie wahrgenommen?    Nein

     Nahmen Sie während ihrer   Erfahrung vergangene Ereignisse ihres Lebens wahr?   Nein      

Schienen Sie in eine   andere nicht irdische Welt einzutreten?     Nein      

Schien die Zeit   schneller oder langsamer abzulaufen?   Alles schien gleichzeitig zu geschehen; oder die Zeit hielt an   oder verlor jede Bedeutung   an Zeit habeich da nicht gedacht  

Schienen Sie plötzlich   alles zu verstehen?  Nein

Erreichten Sie eine   Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?    Nein    

Nahmen Sie Szenen aus   der Zukunft wahr?    Nein  

Hatten Sie das Gefühl   eine besonderes Erkenntnis zu haben oder einen Zweck zu erkennen?    Nein

     Bitte erörtern Sie alle   Veränderungen die eventuell nach Ihrer Erfahrung in Ihrem Leben stattfanden:      Large changes in my life ich verlor die Angst vor dem Tod,kann mich für   Verstorbene freuen,dass sie den Weg zum Licht gehen durften,machte die   Erfahrung,dass unser Körper nach dem Tod nur eine leere Hülle ist und unser   Leben als Geist zum Licht geht  

Veränderten sich nach   Ihrer Erfahrung Ihre Werte oder Überzeugungen, als direktes Resultat Ihrer   Erfahrung?    Ja     ich   ging leichter und furchtloser durchs Leben   

Hatten Sie nach Ihrer   Erfahrung irgendwelche übernatürliche, ungewöhnliche oder besondere Gaben, die   Sie vordem nicht hatten?     Nein     

Haben Sie Ihre Erfahrung   jemals anderen mitgeteilt?    Ja   bis zum Tod meiner Frau vor 2 Jahren.Die Reaktionen waren unterschiedlich

Wussten Sie vor Ihrer   Erfahrung bereits irgendetwas über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Nein    

     Wie beurteilten Sie die   Wirklichkeit Ihrer Erfahrung kurz danach (Tage oder Wochen)?    Erfahrung war definitiv real    weil   die Erfahrung so klar,so eindeutig war   

Wie beurteilen Sie jetzt   die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung?     Erfahrung war definitiv real   weil   das für mich heute noch so ist,als war es gestern  

Haben sich Ihre Beziehungenspezifisch verändert als Resultat Ihrer Erfahrung?   Unsicher      ich war damals noch Kind,sodass ich das nicht eindeutig sagen kann  

Haben sich Ihre religiösen Überzeugungen/Ihre sprituellen Praktikenspezifisch verändert als   Resultat Ihrer Erfahrung?      Ja    ich   bin mir sicher,dass ich ohne meinen Körper leben kann und bin überzeugt,dass es   ein Leben danach gibt    

Hat irgendetwas,   irgendwann in Ihrem Leben, irgendeinen Teil der Erfahrung reproduziert?    Nein  

Haben die angeführten   Fragen und die Informationen die Sie gegeben haben, Ihre Erfahrung genau und   verständlich beschrieben?     Ja     ich   konnte alles unterbringen    

Gibt es irgendwelche   anderen Fragen, die wir fragen könnten um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu   vermitteln.      konnte ich nichts feststellen     

Gibt es irgendetwas über   Ihre Erfahrung das Sie noch hinzufügen wollen?      ich schwieg jahrelang darüber,aus Angst nicht ernst genommen zu werden   
  		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/karl_a_nte.htm