{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kelly_q_probable_nte.htm","mytitle":"Kelly Q Wahrscheinliche NTE 6951","mylang":"de"}
          	Kelly Q Wahrscheinliche NTE 6951                                	            		

Kelly Q Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Als ich fühlte dass mein Herz stoppte war ich   augenblicklich außerhalb meines Körpers. Mein Bewusstsein, so schien es, war in   einer anderen Dimension. Es scheint dass ich aus Partikeln bestand, etwas was   besser mit der Quantenphysik beschreiben werden könnte. Ich war gänzlich   außerhalb von Raum und Zeit wo alles gleichzeitig war. Ich wurde eingeweiht in   eine Datenbank die alles beinhaltete was je geschah und was jemals in der   Zukunft geschehen wird.</o:p>

  Ich befand mich auf einer Art Spielplatz. Ich nahm ihn als   zukünftig wahr. Es war ein riesiger Spielplatz im Innern mit sehr hohen Decken;   sehr fortgeschrittene Kinder im Alter von 3 bis 5. Wir spielten auf elektrisch   angetriebenen Dreirädern mit Knöpfen für Vorne und Rückwärts. Sie fuhren auf   kleinen Bahnen mit Kurven, Hügeln und Tälern, so dass sie herum, hinauf und   hinunter fahren konnten.   Ich fühlte   kein Vergnügen mehr, keinen Schmerz, Hitze, oder Kälte. Alle physischen   Empfindungen waren fort, mein Bewusstsein war nicht mehr begrenzt durch sein   biologisches Gehäuse welches wir Gehirn nennen.</o:p>

  Es gab definitiv Kommunikation zwischen mir und einer   Macht die größer war wie ich.     Nachdem ich um Vergebung bat, realisierte ich dass ich nicht bereit war   beurteilt und wiedergeboren zu werden, von dem ich glaube dass es möglich war.   Ich bettelte und plädierte in dieses Leben und in meinen Körper zurückzukehren,   so dass ich jetzt weiterleben könnte.</o:p>

  An diesem Punkt hustete ich das Atemgerät aus, und wachte   in einem spezialisierten Krankenhaus auf. Ich war drei Tage bewusstlos gewesen.   Es schien als seien nur Stunden vergangen. Ich kam zurück frustriert dass ich   das Wissen, dessen ich während meiner Erfahrung gewahr wurde, nicht mitbringen   konnte. Sehr bald realisierte ich dass ich nicht mit leeren Händen zurückkam.   Ich kam mit Gaben. Ich erinnerte mich an Dinge die ich in der Schule lernte, an   die ich mich vorher nicht mehr erinnerte. Ich habe eine neu gewonnenen   Leidenschaft für jede lebende Seele und ein Verstehen für Menschen. Ich gewann   auch die Macht der Unterscheidung von Geistern. Während ich in die Augen von   Menschen schaue, kann ich ihre Absichten sehen. Ich sehe ihre Liebe, ihren Hass,   ihren Schmerz, und ihre Wünsche. Ich höre diese Dinge auch in ihren Stimmen. Die   kann zu Zeiten peinlich und unangenehm sein; wenn jemand mich anlügt, sage ich   zu ihm er solle sich umdrehen und fort gehen.</o:p>

  Sie sagen 'Kelly warum bist du so grob mit mir' und ich   sage ihnen dass ich das nicht bin. Ich fragte sie „Warum belügst du mich?“ Die   Menschen kapieren es nicht; sie verstehen es nicht oder können es einfach nicht   verstehen. Alles Lebendige ist jetzt so kostbar für mich. Ich hatte an der Uni   Biologie als Hauptfach, also protokollierte ich das Leben schon, aber jetzt   schätze und wertschätze ich alles Lebendige so sehr. Es ist wie Walt Whitman   sagte: „Für mich ist jede Stunde des Tages und der Nacht ein unaussprechlich   perfektes Wunder“. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Juni 2013 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Medikamenten/Drogenüberdosis          Das Krankenhaus zwang mich auf meinem Rücken zu liegen und versuchte ein   medizinisches Koma herbeizuführen; ich würgte am Atemgerät und erbrach mich,   dieses gelangte in meine Lungen. Ich war gelähmt und konnte mich nicht bewegen.   Ich erstickte. Ich fühlte dass mein Herz sich verlangsamte, stehen blieb und mit   dem letzten Herzschlag BUMM! Geschah es.    </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Wahrscheinlich gibt es   viele Dinge an die ich mich nicht mehr erinnern kann; ich erinnere mich nur an   die Kinder auf dem futuristischen Spielplatz.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal       </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Wie ich vorher sagte, das Wort 'Zeit' ist irrelevant, aber   im Moment als ich in die Datenbank von vergangenen und gegenwärtigen Ereignissen   eingeweiht wurde, passte ich extrem auf und griff begierig nach jedem Stückchen   Wissen wie ich konnte um es zu behalten. Alle großen Konstruktionen,   Erfindungen, Kunstwerke, Musik von der Menschheit, die es je gab oder geben wird   waren direkt verfügbar, aber als ich zurück in meinen Körper kam, glitt mir   alles durch die Finger wie so viele Sandkörner. Um Ihre Frage nach meiner besten   Möglichkeit zu beantworten: ich war definitiv jederzeit sehr bewusst über das   was vorging. Ich denke ich erklärte es vorher nach bestem Wissen. Das Wort nach   dem ich suche ist, es war alles ziemlich unerklärlich, unbegrenztes Bewusstsein.   Ich war überall, ähnlich wie Partikel. Es ist als ob unser Gehirn ein Organ aus   Fleisch und Blut ist, durch das unser Bewusstsein funktioniert. Aber es begrenzt   unsere wahren Fähigkeiten, die der Flash unseres Bewusstsein draußen hat, und   dieses ist so viel freier und unbegrenzter.      </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Alles war simultan, es gab keine Zeit. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Es ist nicht wie   durch Augen zu sehen, sondern es ist wie eine Million Augen miteinander zu   haben, außer dass man nicht nahe heran zu etwas gelangen muss um komplizierte   Details seiner Funktion zu sehen; alles gleichzeitig. </o:p>

  Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Es gab keine Empfindung von Hören. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     Es ist schwer zu sagen, ich weiß dass ich eine Vielfalt von Dingen   erlebte an die ich mich nicht erinnern konnte. Diese Dinge können einfach nicht   mit zurückgebracht, oder im Fleisch ausgedrückt werden. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Ja    Menschen in der Zukunft, die Kinder auf dem Spielplatz und einige Leute   die auf dem Spielplatz arbeiteten. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher    Es   ist möglich, es gibt so viele Dinge die für mein Gehirn unverständlich sind. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Eine enorme Empfindung von Verwunderung, voller Verwunderung,   wundervolle Liebe, Frieden und Teil von Gott zu sein; wir sind alle Eines, wenn   wir jemand anderen verletzen verletzen wir uns selbst und Gott. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche   Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?            Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum              Ja, eine überwältigende Empfindung alles   und jeden um mich herum zu verstehen. Ich schaue den Menschen in die Augen und   ich fühle ihre Seele. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse         </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen   aus der Zukunft der Welt              Das Einzige an das ich mich lebhaft   erinnere ist der Spielplatz der Zukunft; die Kinder die dort spielten waren weit   fortgeschritten und es gab Leute die dort arbeiteten. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     Ich war nicht bereit beurteilt und wiedergeboren zu   werden. Ich war nicht zufrieden mit dem Leben das ich gelebt hatte und wohin es   mich gebracht hatte. Ich wollte zurückgehen und es besser machen, ich drückte   dies aus und das Nächste was ich wusste ich husteten das Atemgerät aus und   wachte drei Tage später auf. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich wurde christlich erzogen,   aber mein Leben hindurch kam ich dazu viele Dinge von vielen verschiedenen   Religionen in der Welt zu glauben; Hinduismus, Buddhismus, etwas New Age. Aber   seit meiner Erfahrung habe ich ein ganz neues Verständnis über Gott, Religion   und das Leben gewonnen. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher    Ich habe nur ein tieferes   Verstehen was Gott, was Spiritualität ist. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen      Ich bin ein Pilger auf der Suche nach der Wahrheit, ich glaube dass wir   hier sind um Wissen durch Erfahrung zu gewinnen, und das ist es wofür wir   geschaffen wurden. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten              Nichts was ich jemals glaubte oder wovon   ich träumte, konnte je annähernd vergleichbar sein mit dem was ich erlebte. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher        Als ich zurück in mein Fleisch kam und auf mein Leben und die Weise wie ich   lebte zurückblickte, war ich sehr enttäuscht über mich selbst und habe versucht   es besser zu machen. Ich schlafe nicht mehr so viel wie früher. Ich musste   aufhören Medikamente einzunehmen nach meiner Erfahrung, weil ich immer Alpträume   hatte festgehalten und katheterisiert zu werden, und dass mir ein   Luftröhrentubus in meinen Hals gezwungen würde. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die     klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?         Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Ja, ich fühle definitiv dass diese   Erfahrung   meinen Gauben an   Reinkarnation verstärkte, oder ich fühlte dass ich vorher in einem anderen Leben   existierte, und wenn ich dort geblieben wäre, oder nochmals dorthin gehe, werde   ich wiedergeboren. Ich glaube tatsächlich dass es das ist was Jesus Christus   meinte.    </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Ja,   alles ist mit allem verbunden, ist es noch, es war wie an alles angeschlossen zu   werden, alles ist verbunden.    </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Ja, ich   fühlte definitiv die Präsenz einer viel größeren Macht als ich selbst, aber auch   einer Macht von der ich ein Teil war, so wie jedes andere Wesen, wir sind wie   Sinnesorgane von dem was wir Gott nennen. Gott gewinnt Wissen und Erfahrung   durch uns. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Wie ich zuvor sagte, ich nahm viele   Dinge wahr; Vergangenheit, Gegenwart, und Zukunft, aber nur an den Spielplatz   der Zukunft konnte ich mich lebhaft erinnern. Ich habe viele vage flüchtige   Erinnerungen an das Werk aus der Vergangenheit, Gegenwart, und Zukunft   menschlicher Wesen: Bauwesen, Erfindungen, und Kunst. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja   Ja, hauptsächlich das Verstehen dass wir gut zu einander sein   sollen, unseren Nächsten lieben sollen, wie wir möchten dass sie uns lieben, und   alles zu lernen was wir lernen können, und alles zu erleben was wir erleben   können. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Definitiv wünschte ich ich könnte euch dorthin mitnehmen, ich würde tatsächlich   freiwillig wieder dorthin gehen und zurückkommen wenn das möglich wäre; ich weiß   dass es möglich ist obwohl es gefährlich wäre es allein zu versuchen, aber dort   gab es einen ungeheuren Reichtum an Wissen. Ich fühle dass </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Ja, alles   ist voller Liebe, jeder Grashalm-Liebe, jeder Lichtstrahl-Liebe. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?           Unsicher       Mäßige Veränderungen in meinem Leben. Ich habe ein überwältigendes   Empfinden von Empathie, andere zu verstehen, sogar eine Unterscheidung von   Geistern. Ich fühle die Schmerzen von anderen. Ich empfinde nach was sie   durchmachen. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Ja    Ich habe ein warmes Verstehen für   Menschen; für all meine Beziehungen, Freunde, Geliebte und Feinde. Ich liebe sie   alle als menschliche Gefährten. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Alle Worte wie:   Oben, unten, links und rechts können einfach das Funktionieren einer total   unterschiedlichen Dimension nicht richtig erklären: Keine Zeit, kein Raum, nur   eine ganze neue Art von Wahrnehmung. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die   um dieselbe Zeit stattfanden       Ich weiß dass das woran ich mich   erinnere exakt ist, es ist nur dass es so viel gibt von dem ich weiß dass ich es   erlebte, aber ich kann mich nicht daran erinnern. Manchmal an Tagen bekomme ich   kleine Stückchen meiner Erinnerung an die Erfahrung zurück. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?            Unsicher       Ich weiß nicht ob ich   sie übersinnlich nennen würde, aber ich kann definitiv die Absichten einer   Person sagen, indem ich in ihre Augen schaue. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich erzählte sie sofort den   Krankenschwestern, meinen Ärzten, meiner Familie und Freunden. Sie waren zumeist   sehr interessiert. Besonders der Doktor, er versucht abweichende Erfahrungen vom   Leben nach dem Tod zu sammeln. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?            Ja     Ich habe Geschichten von Menschen gehört die das   Leben nach dem Tod erfuhren. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?         Erfahrung war definitiv real              Sie war sehr real, ich werde sie nie vergessen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Keine Änderungen meines Glaubens an   die Realität meiner Erfahrung. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?            Unsicher   Ich würde nicht sagen dass sie reproduziert wird, aber von   Zeit zu Zeit erinnere ich mich an kleine Stückchen, an die ich mich vorher nicht   erinnerte. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?            Etwas was ich noch erwähnen möchte ist, dass das was ich erlebte als ich meinen   Körper verließ, wie ein Zuhause war; es war seltsam vertraut als wäre ich schon   früher dort gewesen. Auf eine Weise kann ich es kaum erwarten es wieder zu tun!</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/kelly_q_probable_nte.htm