{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/carla_s_nte.htm","mytitle":"Carla S NTE 6956","mylang":"de"}
          	Carla S NTE 6956                                	            		

Carla S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Vor meiner Nah-Tod-Erfahrung, war ich für Monate schwarzem   Schimmel ausgesetzt im Haus in Kalifornien, in welchem ich damals mit meinem   Mann und meinem Sohn lebte. An einem Punkt bekam ich Lungenentzündung und   reiste, zwischen dem Heim meiner Eltern im Bezirk Santa Clara und meinem Heim im   Bezirk Monterey, hin und her.   Meine   Symptome waren an diesem Punkt nicht von einem Arzt diagnostiziert oder in   Betracht gezogen worden. Während ich im Bezirk Santa Clara war, konnte ich mich   erholen, nur um dann bei der Rückkehr in den Bezirk Monterey wieder rückfällig   zu werden.</o:p>

  Schließlich siedelte ich wieder um in den Bezirk Santa   Clara. Zu jener Zeit fand meine Nah-Tod-Erfahrung statt. In jener Nacht verlor   ich das Bewusstsein. Di8e Notärzte kamen, wendeten erste Hilfe an und   beförderten mich in die Notaufnahme. Ich wurde stabilisiert und nach Hause   geschickt. Die Nah-Tod-Erfahrung geschah in der dritten Runde des sich   wiederholenden Ereignisses. Mein Sohn schleppte mich etwa 15 bis 20 Fuß zum   Wandtelefon und rief 911 an. Sie schickten die Feuerwehr und Notärzte. Sie   schickten auch die Delta Brigade, die Einheit der Stadtpolizei die bei allen   Todesumständen kontaktiert wird.</o:p>

  Mein Sohn war der beste Historiker von jedem Bericht. Er   war damals 17. Laut ihm spritzten sie mir fast sofort etwas ins Herz, dann   benutzten sie die Elektroden. Mein Herz wurde wiederholt angekurbelt. Ich   erinnere mich nicht an die Anzahl der Stöße, noch kenne ich das Protokoll. Die   ganze Zeit über wurde Sauerstoff gegeben.</o:p>

  Es gibt hier ein Nebenbei das einzigartig für meine   Erfahrung ist. Der Kapitän der Feuerwehr hörte an seinem Apparat mit und kam von   wo immer er war um bei meinem Sohn zu sein! Bei dieser besonderen Gelegenheit   kam er in salopper Kleidung, trug blaue Jeans und einen Pullover,   vervollständigt mit Pantoffeln.</o:p>

  Meine persönliche Erfahrung folgt: Lasst mich anfangen   indem ich sage dass der Gedanke an angenehme Emotionen hier nicht zutrifft. Ich   wusste genau was passierte, und ich war nicht glücklich.</o:p>

  Meine erste Erinnerung war in einem verdunkelten Tunnel zu   sein, ähnlich wie viele Fotos die ich seitdem von tiefen Untergrundtunnel in der   Stadt New York sah. Das Licht war schwach. Ich nahm leise Gespräche um mich   herum wahr, und die Aktivität von Gruppen von Menschen    sowie auch Individuen, die an mir vorbei gingen. Sie waren aus allen   Altersgruppen. Ich weigerte mich, mich darauf zu konzentrieren. Die gesamte   Landschaft war in Grauschattierungen gehalten.</o:p>

  Durch Übungen von Rückführung in vergangene Leben, habe   ich gelernt zuerst auf meine Füße hinunter zu sehen um mich zu orientieren. Ich   schaute nach unten und fokussierte mich auf meine Füße. Ich war barfuß. Ich   fixierte meine Augen auf meine Füße um mit mehr Klarheit in meine gegenwärtige   Situation zu gelangen. Dies brauchte wie es schien einige Momente. Als ich mich   traute aufzusehen, konnte ich Personen gehen sehen, die etwa 5 Fuß entfernt   waren. Der Tunnel war etwa 75 Fuß hoch in der Mitte und vielleicht 30 Fuß quer.</o:p>

  An dem Punkt kam ein Mann in Sicht und ging etwa 2 bis 3   Fuß vor mir in einem Winkel von 30 Grad, von einem Anfangspunkt von vielleicht   10 Fuß entfernt. Er sah aus wie ein Unterwelt Charakter aus den 1940ern. Seine   Nase war lang und spitz. Er hatte einen extrem kurzen Haarschnitt, und ein   Gesicht welches wie man sagt, nur seine Mutter lieben konnte. Er trug einen   Filzhut, herunter gezogen im Stil jener Epoche. Er starrte mich an, schwenkte   ab, und ging weiter. Er war ganz in Schattierungen von Grau bis hinunter zu   seinen umgeschlagenen Hosen. Er war ängstlich, wütend und feindselig.</o:p>

  Ich betrachtete meine Umgebung. Der Tunnel war riesig.   Alle gingen von meiner linken Seite nach rechts. Ich war bei der Wand des   Tunnels. Niemand war nahe bei mir. Ich nahm wahr dass auch ich mich bewegte: nur   mit weniger Überzeugung und viel langsamer und sporadisch.</o:p>

  Dann bemerkte ich dass das höhere Drittel des Tunnels   begann sich mit Licht zu füllen, von einem Ort weiter unten im Tunnel. Ja, das   Licht hatte eine ätherische Eigenschaft. Es war ein liebliches, vibrierendes   Buttergelb während es sich über die Decke des Tunnels ergoss. Ich wollte   wirklich dort heraus gelangen. Meine nächste Erinnerung ist an einen dunklen   Raum, oder Ort der sich wie ein Raum anfühlte. Pechschwarze Dunkelheit. Mir ist   sehr bewusst dass ich nicht allein bin. Ich fühle mich auch nicht so verbunden   wie eine physische Wesenheit. Ich bin mir meiner 'Form' weniger sicher.</o:p>

  Hier findet ein intensiver Kampf statt. Ich weigere mich,   mich zu 'entkörpern', sozusagen. Es gibt eine intensive Diskussion zwischen mir   und mindestens zwei anderen Wesen. Ich kann sie nicht 'sehen'. Jedoch ihre   Präsenz ist intensiv. Es gibt einen Kampf um in diesem Körper zu bleiben. Ich   beginne eine Beschwörung aufzusagen, die meine Therapeutin mich gelehrt hatte,   bei der sie darauf bestand dass katholische Priester sie bei Exorzismus   benutzten.</o:p>

  Mir ist bewusst wie sonderbar und lächerlich dies klingt.   Ich kann mir nur all die seltsamen Art und Weisen von 'Dingen' imaginieren, die   in diesem Fragebogen wiederholt werden.</o:p>

  Ich konnte sie zuerst kaum herausbringen. Ich wiederholte   die wieder und wieder. Als ich in der Küche meiner Mutter zu mir kam, war die   Ansicht vor mir vielsagend. Ich war zurück gegen die Wand gedrückt worden. Die   Liege war so hoch wie möglich gezogen worden, damit ich weiter gedrückt werden   konnte. Ich war, durchwegs bedeckt in Decken gewickelt festgebunden. Einige Fuß   von mir entfernt stand eine sprachlose Gruppe von vier Notärzten, vier   Feuerwehrleuten, der Polizistin von der Delta Brigade, dem Chef der Feuerwehr   und meinem Sohn. Anscheinend hatten sie sich bereit gemacht um mich für tot zu   erklären als ich begann meine Beschwörung herauszuschreien. Ich erinnere mich   dass ich zu Bewusstsein kam während ich sie aufsagte. Ich wusste nicht dass ich   sie geschrien hatte. Auf meiner Seite war es ein Kampf um die Worte   herauszukriegen.</o:p>

  Ich wurde herausgeholt nachdem sie mich alle einer nach   dem anderen begrüßt hatten. Ich tadelte die Frau von der Delta Brigade dass sie   ihre Sonnenbrille nicht abgenommen hatte. Ich bin mir sicher dass sie sich   erleichtert hinter jener Brille   vor   dieser seltsamen Begegnung versteckte. Das Zimmer kam einfach in den Fokus. Mein   Sohn wurde getröstet von einem starken Arm der um seine Schultern lag. Ich bat   den Chef bei meinem Sohn zu bleiben bis alle fort waren. An diesem Punkt   übernahmen die Notärzte. Es waren vier junge Männer in ihren Zwanzigern. Sie   alle wollte gleichzeitig mit mir reden als wir in die Ambulanz gelangten.</o:p>

  Ich erinnere mich an den Ausdruck von Unsicherheit bei   allen, außer einem. Der Fahrer war ein großer muskulöser Kerl der ein Grinsen   von Ohr zu Ohr hatte. Er tätschelte die Rückseite seines Sitzes über seinem Kopf   und sagte 'Leg die Dame hier hinauf zu mir'. Dann fragte er ob sie eine Minute   oder zwei hätten um mir ihre Erfahrungen mit meiner Rettung zu berichten.   Anscheinend hatten sie alle noch nie so etwas gesehen. Ich sollte ganz zugedeckt   werden (mein Gesicht?), als ich begann ein Gebet zu brüllen?!!! Die Notärzte und   die Feuerwehr, alle fuhren zusammen und begannen zu fluchen. Dann hörten sie   verblüfft meiner Beschwörung zu. Ich ging von Stille zum Schreien über. Von   nicht präsent, zu sehr präsent.</o:p>

  Der Fahrer erzählte mir dass ich in die Annalen der   Geschichten eingehen würde, die sie in den kommenden Jahren erzählen würden. Ich   werde die Details meiner Beschwörung nicht bekannt machen. Jedoch beinhaltet sie   die Dreieinigkeit anzuerkennen, und die blaue Flamme, und ein Schwert. Ja, ich   glaube dass die Beschwörung Macht hat unabhängig von irgendeiner Person die sie   aufsagt. Ich weiß auch dass die Beschwörung auf eine Zeit vor den Anfängen   organisierter Religion zurückgeht. Ich weiß nicht wie das Aufsagen davon mir   half. Ich weiß nur dass sie alle mich in jener Nacht in der Küche meiner Mutter   hörten. Nach Überlegung, weiß ich dass ich kämpfen, mich abmühen musste, um mich   der Erfahrung nicht zu ergeben. Wissenschaftlich kann ich mir nicht vorstellen   dass meine Erfahrung mehr als 'Seemannsgarn' ist.</o:p>

  Es gibt Lücken von Wahrnehmung bei den Übergängen die ich   erlebte. Die Emotionen waren intensiv, zumeist extreme Entschlossenheit zu   BLEIBEN. Ich kann mich lebhaft an den Tunnel erinner, an die Emotionen die von   jenen ausgingen die an mir vorbei gingen, in gedämpften Tönen redete, einige die   einander trösteten, stille Ehrfurcht, und Furcht. Es gab nie irgendeine 
  Bewunderung oder Jubilieren das von irgendjemand kam. Der Tunnel hatte Gruppen   und Individuen die hindurch passierten. Ich habe seitdem Fotos von Tunnel   gesehen die genauso aussehen wie derjenige in dem wir waren. Vielleicht   transportieren andere Tunnel glücklichere Versionen von dem was ich erlebte. Da   war kein Glück oder Freude dabei. </o:p>

  Ich wurde ins Stanford Krankenhaus gebracht. Bei mir wurde   arterieller Sauerstoffmangel diagnostiziert. Ich war ein ganzes Jahr fast rund   um die Uhr an einer Sauerstoffmaschine. Ich benutze noch von Zeit zu Zeit   Sauerstoff. Sieben Jahre sind vergangen. Ich ging auf viele Webseiten von   Nah-Tod-Erfahrungen und war total entmutigt. Ich fand diese Webseite heute Nacht   in einem Anfall von Schlaflosigkeit. Ich bin sicher dass ich eine   ausserkörperliche Erfahrung hatte. Mein ältestes Kind hat ein Doktorat in   biologischer Anthropologie. Sie besteht darauf dass mein Gehirn die gesamte   Erfahrung erschaffen hatte, dass alle Nah-Tod-Erfahrungen Aktivitäten des   Gehirns sind, nichts weiter. Über die Jahre wollte mein Sohn nicht viel von   irgendetwas offenlegen bis vielleicht im letzten Jahr oder so. Zu jener Zeit   bestätigte er was die Notärzte preisgegeben hatten. Auch er war außergewöhnlich   damit, sich an Details zu erinnern. Er hat schwache posttraumatische Symptome,   die er jetzt verarbeiten kann. Ich bin dankbar hier in diesem Körper, in diesem   Leben zu sein. Mein erstes Enkelkind wurde vor 5 Monaten geboren. Ich wünsche   meinem Sohn mit seiner Uni-Ausbildung zu helfen, und da zu sein um meine Wünsche   von einer Karriere in den Heilkünsten zu erfüllen. Ich bin dankbar für diese   Erfahrung. Mein Wunsch ist dass diese Erfahrung irgendwie Informationen   bereitstellt die auf irgendeine Weise hilfreich sind. Danke. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Oktober 20, 2006' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit    Ich war klinisch tot an   Ort und Stelle, aber nicht formell von den Notärzten für tot erklärt worden,   weil ich mich so rasch erholte. Also gab es keine formale Erklärung. Ich verlor   das Bewusstsein bei mehreren Gelegenheiten. Ich benötigte medizinische   Behandlung von professionellen Rettungskräften, sowie Fahrten in die lokale   Notaufnahme. Die lokale Feuerwehreinheit kam um mich persönlich kennen zu   lernen. Mein Herz musste bei drei verschiedenen Gelegenheiten wieder elektrisch   angestoßen werden. Mein Herz sitzt jetzt durch diese Erlebnisse 30 Grad neben   der Mitte. Nachfolgend wurde bei mir niedrige arterielle Sauerstoffniveaus   diagnostiziert. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Weder angenehm NOCH unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein      Das Skandieren meiner Beschwörung war sehr real auf dieser physischen   Ebene.</o:p>

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal       </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Das woran ich mich erinnere war sehr klar und ich war   total wach. Die Klarheit und Intensität von Emotion war fokussierter und   intensiver als irgendeine vorher oder seitdem.    </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Ich sah mit dem   Auge meines Geiste, dessen bin ich sicher. Jedoch war die Erfahrung identisch   mit der Weise wie ich tagtäglich normal 'sehe'. </o:p>

  Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Dasselbe. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Der Tunnel war identisch mit jenen im Untergrund von New York. Ich hatte   nie vor meiner Erfahrung Fotos gesehen. Ich fand es interessant als mir ein Foto   in einer Zeitschrift in die Hände fiel, der genauso aussah wie derjenige den ich   erlebte. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Ja     Als über mich im pechschwarzen Raum diskutiert wurde;   'Ich' diskutierte über mich mit den Wesen deren Verantwortung es war mich zu   befragen. Ich glaube dass das sehr wohl ihr Zweck gewesen war, in welcher   Dimension auch immer ich zu jener Zeit war; ich meine damit dass 'Ich', ich   selbst als eine Seele war, unabhängig von meinem Körper. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja    Menschen   haben gesagt dass es schwer zu beschreiben sei, nicht für mich: leuchtend,   buttriges Gelb, die obersten 10-20 Fuß des Tunnels erfüllend während wir näher   kamen. ICH WEIGERTE MICH direkt hinein zu schauen, durch eine sehr bewusste   Entscheidung. In keinster Weise würde ich 'ins Licht schauen!'      </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Entschlossenheit, die sich   darauf konzentrierte hier in meinem Körper zu bleiben. Keine Furcht, keine Wut,   keine Freude, nur zweckhafte Zielstrebigkeit: Punkt. Sehr intensive   Konzentration die benutzt wurde um eine starke mentale, emotionale und physische   Aufgabe zu vollenden. Ich hatte keinen anderen Fokus. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?            Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere            Ich verstand sehr   klar dass dies meine Show war, und ich wollte zurück in mein gegenwärtiges   Leben. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein         </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Fortgehen stand nie   infrage. Ich wollte mit meinem ganzen Sein bleiben. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Laut den Lehren des Buddha, ist   Buddhismus KEINE Religion. Er ist ein Weg zur Erleuchtung. Du kannst jede   Religion praktizieren und die Lehren des Buddhismus mit einbringen. Ich wurde   katholisch erzogen. Ich bevorzuge die historischen Lehren von Christus. Ich   glaube dass ich spiritueller Natur bin, zu dieser Zeit meiner Seelenentwicklung.   Ich glaube nicht an organisierte Religion.      </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Kein Kommentar        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten            Die Furcht und das Elend von denjenigen im Tunnel. Und jener Mann der hereinkam   um nachzusehen...Worum geht es hier? Ich glaube dass diejenigen um mich herum   meine Erfahrung widerspiegelten. Ich hatte keine vorgefassten Gedanken. Ich war   offen für die Erfahrung. Nach Überlegung, neige ich dazu zu glauben dass   vielleicht 30% von denjenigen ihre Begegnungen rezitierten. Die Begegnung in dem   schwarzen Raum war auch nicht das was ich erwartet hätte. Aber noch innerhalb   vom Bereich von dem was ich glaube. Also war die Traurigkeit im Tunnel nicht   übereinstimmend. Während die Begegnung im schwarzen Raum möglicherweise   übereinstimmte mit solchen Dingen die mein Argument in diesem Leben zu bleiben   beinhaltete. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich hatte mich so ziemlich selbst   aufgegeben. Ich hatte die allerbesten Absichten. Ich war so krank dass mein   Funktionieren eine alltägliche Plackerei war. Die Erfahrung riss mich aus jener   Realität heraus. Ich bin noch so entsetzt wie immer.    Jedoch, bin ich heute wieder zurück draußen in der Welt, meine Tatkraft   bereinigend von Jahren des Nichtgebrauchs. Ich lerne wieder Entschlossenheit    und angewandten Fokus in einem neuen Satz von Variablen. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die     klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?         Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja         Die kollektive Wahrnehmung während ich im 'schwarzen Raum' war, war eine   von Leben die durch das Konzept gesehen wurden dass die Seele eine Kombination   von den Leben ist die gelebt wurden. Ich wurde daran erinnert was ich meinen   Kindern sage: dass sie sich selbst als eine Perle betrachten sollen. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     JA...Die Wesen wussten alles   über mich und ich von ihnen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein        </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein      </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Mein Glaubenssystem schließt Reinkarnation mit ein. Deshalb war ich in   einer Erfahrung die von jenen Überzeugungen definiert wurde. Die Diskussion ging   über die Möglichkeit oder nicht, dass mir erlaubt würde dieses gegenwärtige   Leben weiter zu leben. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        Wir sind alle hier für einen Zweck, egal   wie unwichtig es für unsere Weise zu denken und zu fühlen ist. Ich bestand   darauf zurückzukommen und es weiter auszuarbeiten indem ich meinen Lebenszweck   tue. Ich bin sehr dankbar dass sie dem entsprachen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?           Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. Lasst mich zuerst damit beginnen indem ich   darlege dass der Begriff 'GOTT' ein menschliches Konstrukt ist. Glaube ich dass   es 'draußen' eine Kraft gibt mit einer kollektiven Agenda, welche an der Quelle   von allem ist was Schöpfung ist und nicht ist? JA. Was ist der Ausdruck? Wir   sind 'Gott' und 'Gott' ist wir. Die Änderung ist die Bestätigung in meinem   Glauben. Ich fühle ganz sicher dass wir, das kollektive 'Wir' von den Anfängen   unseres Planeten bis zu diesem Moment, alle verbunden sind. Zum 'Guten' oder 'Schlechten'   verbindet der Faden unseres 'göttlichen Selbst', uns durch Jahrtausende immer   und immer wieder damit, wer wir sind als Individuen und als Kollektiv. Meine   Erfahrung, die emotionale Verbindung mit jenen im Tunnel, die Vertrautheit jener   Wesen im schwarzen Raum. Wir alle kannten einander. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Ja    Ich setze mich noch fleißiger dafür   ein, das beste 'Ich' zu sein welches ich sein kann. Ich bin entschlossen diese   irdische Ebene zu 'verlassen' mit meinem intakten Herzens-Selbst; ohne Angst,   und erfüllt, bereit für das nächste Abenteuer. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Nur wegen   ihrer Intensität. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die   um dieselbe Zeit stattfanden            Das Leben war an jenem Punkt ein Kampf mit meiner Gesundheit. Ich hatte keine   Ahnung dass ich solch eine lebensverändernde Begegnung mit mir selbst machen   würde... </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?            Unsicher     Ich komme aus einem ungewöhnlichen genetischen   Stamm von historisch dokumentierten Frauen die Heilerinnen und Seherinnen waren.   Ich machte einen Durchbruch zu einem neuen Anfang. Was ich mit diesem Verstehen   anfangen werde, steht noch dahin. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Meinen Kindern   sobald ich mich ausdrücken konnte; innerhalb von Tagen. Seit ich sie ihnen   erzählte, habe ich sie nur ein paar Personen erzählt. Meine Kinder waren nicht   überrascht, beruhend auf meiner Geschichte. Sie stellten mich insgesamt nicht   infrage und glaubten mir. Sogar mein Ph.D. Kind behält meine Erfahrung in   vorläufigem Glauben. Die kollektive Reaktion war eine von Verständnis und   Möglichkeit. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?            Ja       Ich wusste davon durch Lesen   und Gespräche. Nein, es beeinflusste meine Erfahrung nicht. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?         Erfahrung war definitiv real          Die Unannehmlichkeit, der Ernst, und die Intensität,   zusammen mit der Klarheit bestätigen die Realität davon. Geschweige denn die   unabhängigen Zeugen, die wussten dass sie etwas Außergewöhnliches erlebten. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Die   Zeit bestätigt das was ich antraf. Ich war sehr krank und könnte gestorben sein.   Die Tatsache dass mein Herz 30 Grad abseits der Mitte ist, ist eine dauernde   Mahnung. Ich überlebte wiederholte Elektroschocks vom Herzen. Ich will jetzt   hier sein, sozusagen. Ich entschied zu bleiben, ich bestand darauf. Ich glaubte   es damals wie ich es auch gegenwärtig tue. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?            Nein      </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?            Ja, ich bin dankbar.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/carla_s_nte.htm