{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/dara_possible_nte.htm","mytitle":"Dara M\u00f6gliche NTE 6959","mylang":"de"}
          	Dara Mögliche NTE 6959                                	            		

Dara Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Eines Nachmittags befand 'ich' mich schwebend über unserem   kleinen Haus. Ich konnte das Dach unseres Hauses von oben sehen, sowie den   Garten und den Wald. Ich sah alles aus der Vogelperspektive, aus einem Winkel   wie ich es nie vorher sah. Ich konnte über und unter mir sehen, vorne und   hinten, und zu den Seiten, alles gleichzeitig. Bald sah ich, im Himmel über den   Bäumen auf mich zu treibend, eine leuchtende Dame in blauen und weißen Roben.   Sie winkte mir mit ihr zu kommen. Ich dachte/sagte „NEIN! Ich will bei meinen   Eltern bleiben!“ Augenblicklich befand 'ich' mich wieder in meinem Körper, auf   dem Bett liegend. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:     Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1965 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher      Bin nicht sicher,   ich war erst 4 und war allein, hatte aber ein Herzproblem. Ich hatte   Herzrhythmusstörungen die mich oft ins Krankenhaus brachten. Ich war in jenen   Tagen begrenzt in meinen Aktivitäten. Meinen Eltern wurde gesagt dass ich nie   fähig wäre sehr aktiv zu sein und dass ich keine Kinder haben könnte. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich sah eine   schwebende Dame aus Licht.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal       </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich über dem   Haus schwebend mit der Dame sprach. Meine Erinnerung an dieses Ereignis ist   kristallklar, anders als andere Erinnerungen aus der frühen Kindheit. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?             Ich konnte 360 Grad sehen. Ich schwebte über der Nachbarschaft. </o:p>

  Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich erinnere mich nicht an Hören. Die   Kommunikation ging von Geist zu Geist. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Nein        </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher    Die   Dame leuchtete. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Zuerst fühlte ich mich   interessiert, aber als die Dame wollte dass ich mit ihr ging, wusste ich dass   das Sterben bedeutet. Ich liebte meine Eltern und ich wollte sie nicht   verlassen. Ich verspürte Angst dass mir nicht erlaubt würde zu bleiben. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?            Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein         </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich war erst 4. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die     klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?         Ja       Ich habe das Gefühl dass dies Mutter Maria war, aber sie stellte sich   nicht vor. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja    Ich sah eine Dame aus Licht. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein      </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ich wusste einfach dass ich sterbend war und ich deshalb aus meinem   Körper heraus war, und mir gewinkt wurde. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?           Unsicher    Da die   Erfahrung geschah als ich erst 4 war, weiss ich nicht ob meine 'Gaben' ein   Resultat einer NTE sind. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Es ist schwer über solch eine   ungewöhnliche Erfahrung zu schreiben, weil meine Fähigkeiten mit Worten nicht   genügend genau oder beschreibend sind. Vielleicht könnte ich die seltsamen   Empfindungen übermitteln wenn ich eine Dichterin wäre, aber es ist schwierig mit   gewöhnlichen Worten. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?            Ja     Ich kann Menschen mit meinen Händen heilen, sogar   einige sehr dramatische Krankheiten. Ich hatte einen Jungen der Selbstmord   beging, der mich am Punkt seines Todes zu kontaktieren schien; obwohl ich den   Jungen nicht gut kannte und ich für drei Jahre nicht mehr gesehen hatte, dachte   ich eines Tages aus heiterem Himmel an ihn und fühlte Besorgnis um ihn. Jemand   rief mich eine Stunde später an und sagte mir dass er Selbstmord begangen hatte,   direkt zur Zeit als ich an ihn dachte. Häufige Träume/Vorahnungen die wahr   werden, wie das Haus eines Freundes das verbrennt, Wissen wenn jemand sterben   wird, mediale Wahrnehmung was vermissten Kindern passiert, ich kann empfinden   was sie fühlen und wo sie sind, ein Gefühl Botschaften für Menschen zu bekommen,   und viele, viele übernatürliche Geschehnisse. Ich kreierte ein freies (anonymes)   E-book darüber, welches jeder lesen kann bei           http://shortaccountsoftruemiracles.wordpress.com/  </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich erzählte   sie nicht für fast fünfzig Jahre. Ich würde sagen die Reaktionen sind neutral.   Ich fühle nicht dass Leute es glauben, es sei denn ich habe sie geheilt, und   dann glauben sie es. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?            Nein        </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?         Erfahrung war wahrscheinlich real          Ich war erst 4. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real          Vor mehreren Jahren wurde ich zu   dieser Webseite gezogen. Ich bemerkte wie viele der NTEs Aspekte meiner   Erfahrung zu haben schienen. </o:p>     Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?         Nein        

[1] https://www.nderf.org/German/dara_possible_nte.htm