{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/francois_o_probable_nte.htm","mytitle":"Fran\u00e7ois O Wahrscheinliche NTE 6949","mylang":"de"}
          	François O Wahrscheinliche NTE 6949                              	            		

François O Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Zu versuchen die Ereignisse zu beschreiben die am Abend   des 26. Dezember 2010 geschahen, ist eine Übung die schwierig zu sein scheint,   insofern es das erste Mal ist dass ich es tue.</o:p>

  Verzeihen Sie meine Irrtümer oder Fehler im Französischen;   ich werde versuchen so klar wie möglich zu sein.</o:p>

  Es geschah vor fast drei Jahren.</o:p>

  Weihnachten war gerade vorbei mit der Familie und mir   scheint dass ich Lust hatte zu fliehen, etwas anderes zu sehen; ich hatte das   Gefühl zu ersticken. Ich wollte ausgehen, die Welt sehen, mich betrinken,   feiern, die Familie vergessen, das Studienleben vergessen das mir eine Belastung   zu sein schien.</o:p>

  Das wars was ich tat. Ging aus in eine Bar in Paris, nahm   einen Drink. Dann noch einen. Und noch einen. Machte weiter eine Tour durch die   Bars. Immer den Alkohol allein trinkend. Im Lauf des Abends gab es zufällige   Begegnungen. Und ich ließ mich einlullen von den Begegnungen, blieb weiter beim   Alkohol, dem Vergessen, und Ausschweifungen. Später in der Nacht, betrat ich   einen Pub und trank weiter. Und begegnete wahrscheinlich der einen Person die zu   viel war, trank wahrscheinlich ein Glas zu viel. Er ist ein Mann der mir   vorschlägt mit ihm in sein Hotel zu kommen wo Kokain und GHB auf uns warteten,   um diese Nacht die bereits gut gefüllt ist zu Ende zu führen. Ich bin unfähig an   die Menschen die ich liebe zu denken, unfähig ein klares Bewusstsein zu haben,   unfähig mich um mich selbst zu kümmern; das Vergessen meiner Welt ist greifbar   nahe.</o:p>

  Das Hotelzimmer ist angenehm mit einem großen Pult welches   schon mit Kokain bedeckt ist. Die Dosierungen abwechselnd mit einigen Tropfen   GHB in einem zigsten Glas Whisky-Cola einnehmend; der Raum beginnt sich zu   drehen mit diesem Mann dessen weiche Stimme mich einlullt.</o:p>

  Aber der Morgen bricht an und der Traum verwandelt sich in   einen wirklichen Alptraum. Der Mann muss arbeiten gehen und lässt mich im Zimmer   allein. Es ist nicht für lange, höchstens eine Stunde. Meine Familie versucht   mich am Telefon zu erreichen, da ich natürlich vergessen hatte dass wir am   gleichen Abend nach London weggehen sollten. Das Kokain, und das was ich eine   trunkene Freiheit zu sein glaubte, alles zu vergessen, bedrückt mich. Alles   kommt zu mir zurück, wie ein schlecht geworfener Bumerang der zu dir zurück   kommt, direkt in dein Gesicht.</o:p>

  Nun halte ich die ¾ Flasche von GHB in meiner rechten Hand   und schlucke das Ganze. Schließlich lege ich mich aufs Bett, traurig und hilflos   aber bald   beschwichtigt. Ich mache   einen tiefen Atemzug und schlafe hechelnd ein. Dann nichts mehr.</o:p>

  Schwärze. Beginn der NTE.</o:p>

  Ich bin in einer Art Materie. Es ist eine kalte schwarze   Materie, aber es ist angenehm da ich eins (ein Teil von) dieser Materie bin. Es   ist als ob diese Materie die Erweiterung meines Körpers wäre. Mein Körper ich   schwerelos in dieser Materie. Nach und nach, beginne ich zu erkennen dass diese   Materie einen riesigen Raum hat. Es ist als würde ich mich am anderen Ende des   Universums befinden. Alles um mich herum ist kosmischer Raum. Ich fliege während   ich im Universum schwebe. Ich fühle mich gut. All meine Ängste sind fort. Mein   Körper ist in Gemeinschaft mit der schwarzen Materie. Dann bewege ich meine Arme   und Beine. Es ist eine unglaubliche Empfindung von Realität. Ich bin angenehm   verblüfft. Ich beginne zu tanzen. Ich tanze mit der Materie. Ich fühle mich so   gut.</o:p>

  Dann erscheint links von mir, senkrecht zu meinem Körper,   ein Mann. Es ist schwierig für mich diesen Mann zu beschreiben der wie ich   durchs Universum fliegt. Anfangs hatte ich das Gefühl mich selbst zu sehen. Es   war als würde ich mein Double sehen. Aber je mehr ich meine Arme und Beine   bewege, je mehr ich im Fliegen tanze, umso mehr identifiziere ich den Mann als   Jesus.</o:p>

  Jesus schaut mich an. Es ist nichts Christus-Ähnliches an   ihm, aber ich weiß dass es Jesus ist. Ich weiß es, da dieser Mann ein Lächeln   und einen Ausdruck hat den ich nie zuvor sah. Ein Lächeln und ein Ausdruck von   Liebe sprechend. Ich sah Jesus der mir zulächelte und mich liebte, und je mehr   er mich ansah, umso wohler fühlte ich mich. Dann schaute er von mir weg, und in   dieselbe Richtung schauend wie er, sah ich Myriaden von Sternen überall um mich   herum. Es war ein Spektakel voller Schönheit. </o:p>

  WUNDERVOLL.</o:p>

  Zwischen jenen Sternen, behält einer von ihnen vor mir   meine volle Aufmerksamkeit. Und da fliege ich nicht mehr auf einem Punkt. Mein   Körper, mit einer Grazie und einem absoluten Wohlgefühl, bewegte sich nach   vorne, die Brust horizontal orientiert, auf diesen Stern zu. Ich ging schneller   und schneller. Vielleicht sogar schneller als mit Lichtgeschwindigkeit.</o:p>

  Die umgebenden Sterne verloren ihre Gestalt durch diese   Geschwindigkeit und es schien als würde ich durch einen Tunnel reisen. Und das   Licht vor mir war warm, voller Liebe. Das Licht wurde größer und größer und ich   fühlte mich sogar noch besser. Als das Licht mein gesamtes Blickfeld erfüllte,   wachte ich auf.</o:p>

  Ende meines Komas von 72 Stunden nach einem   Herzstillstand. Ich wachte auf im Krankenhaus, in einer viel geringeren Laune   als in meiner NTE. Ich erbrach mich und litt während mindestens 12 Stunden an   Kopfschmerzen. Ich weinte alle Tränen die mein Körper hergab. Ich liebe meine   Familie, meine Freunde und dem Mann den ich heiraten werde.</o:p>

  Heute bin ich von meiner Einsamkeit und meiner Furcht vor   dem Leben geheilt. Heute kann ich leben. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       29.12.2010 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Selbstmordversuch    Medikamenten/Drogenüberdosis             </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein      Nach meiner Erfahrung träumte ich regelmäßig von Tsunamis;</o:p>

  Und in der Nacht vor dem japanischen Tsunami, träumte ich   davon mit vielen toten Menschen. Am folgenden Morgen erzählte ich meinen Traum   herum und am Mittag bestätigten alle Leute mit welchen ich geredet hatte dass es   wahr wahr - ein vorausahnender Traum. Ich weiß nicht ob es mit meiner Erfahrung   verbunden ist, aber es wäre interessant zu wissen, ob diese Nachwirkungen haben,   Tage und Monate nach dem Ereignis; jedenfalls wundere ich mich oft deswegen.   </o:p>

  Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal          Die Erfahrung die ich   durchlebte ist sehr intim für mich. Sie ist so ganz verschieden von einem   einfachen Traum den man haben könnte, da der Traum sehr oft abgetrennt ist, sei   es vom Körper, oder einem Sinn, oder einer Emotion; Dadurch möchte ich sagen   dass während der Erfahrung alles miteinander vernetzt und gut vernetzt war, mein   ganzer Körper und meine Seele waren aktiv.</o:p>

  Dann ist sie eine reale Erfahrung, verschieden von   'alltäglichen' Erfahrungen da - und es ist zweifellos schwierig zu hören - es   eine fast undefinierbare chemische Verbindung gibt. Du verstehst dass deine   Seele, dein Körper von Gesetzen regiert werden die wir nicht vermuten und die   niemand heute fähig ist zu verstehen. Vielleicht irre ich mich, aber das Licht   hatte eine andere Klarheit wie die Sonne zum Beispiel; es war ein Licht das   reiner weißer sichtbarer war. Aus einer philosophischen Perspektive zum   Beispiel, ist es als sei ich aus Platons Höhle heraus gelangt und sähe und   fühlte eine andere Welt, diejenige des Wahren. Bei der Rückkehr in die Höhle   (dabei handelt es sich um mein Aufwachen nach dem Koma) bekam die Welt eine neue   Bedeutung, einen Sinn der Sinn macht, eine Welt der Liebe für das Wahre.    </o:p>

  </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Mein Zustand von   Luzidität war im ersten Moment. Ich habe Schwierigkeiten zu glauben dass ich im   Universum schwebe und tanze. Es ist ein Zustand von absoluter Bewusstheit, da   ich es sofort realisiere und verblüfft darüber bin. Es ist als sei ich in einer   abstrakten Welt. Der Welt des Absoluten. Einer Welt von Ideen, von Liebe, von   Präsenz, gleichzeitig von Leere und Fülle.</o:p>

  Meine Begegnung mit Jesus ist der zweite luzide Moment, da   es nicht so sehr die Person war die mich markierte (wie er war, hatte er eine   Krone auf seinem Kopf), nein, es ist mehr die VERBINDUNG, der LINK von Liebe,   Loyalität, Vertrauen, Verständnis. Diese Verbindung zwischen uns war als sei sie   unzerstörbar, stark, beruhigend, und so beschützend. </o:p>

  </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Meine Sicht, unter dem Einfluss von Drogen, Alkohol, und   Schlafmangel war ziemlich vage, sogar wenn ich normal keine Sehprobleme habe.</o:p>

  Das Sehen während der Erfahrung war ein allwissendes   Sehen; ich sah alles gleichzeitig. Mein Empfinden von Sehen war zehnfach, sogar   wenn mir manchmal bestimmte Details fort rutschen, besonders von Jesus. </o:p>

  </o:p>

  Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Mein Hören vor der Erfahrung war   ziemlich normal; ich erinnere mich an Autos auf der Straße, das Geräusch von   Hupen.</o:p>

  Während der Erfahrung ist es als wäre ich in einer   schalldichten Welt; es ist als ob du in einen Bereich kommst der ganz von   Glasfasergewebe bedeckt ist. </o:p>

  </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Nein        </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja       </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Wohlsein, Liebe Freude. </o:p>

  </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche   Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt   verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum            Verstehen, erfassen heißt mitnehmen, ich nahm es mit. Verstehen heißt auch Worte   dafür zu finden, ich versuche dies zu tun.</o:p>

  Emotional war es eine Vereinigung, ein Umfassen einer   allmächtigen Liebe; später, um Worte dafür zu finden wird es zweifellos den Rest   eines Leben dauern. </o:p>

  </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein         </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein      Aber   ich werde es dennoch erklären.</o:p>

  Ich glaube an Jesus und an Gott, aber das ist sehr intim   für mich.</o:p>

  Ich glaube nicht an die Kirche, weil die Kirche (und dies   ist persönlich), gerammelt voll mit Dogma ist, von Prinzipien die verhindern,   und manchmal überholte Ideen   und   Ideen an den Rändern unserer Epoche verknöchert. Und ich bin auch homosexuell   und es ist heutzutage schwierig für mich, die Voreingenommenheit der Kirche   hierüber, zu hören. Es gibt eine totale Trennung zwischen meiner Erfahrung mit   meiner sehr intimen Begegnung mit Jesus und Gott, und der sinnlosen Begegnung   mit der Kirche, worin ich nicht mehr passe wie es heute auch bei anderen ist. </o:p>

  </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Ich weiß nicht   Ich wurde im Alter von 2 Jahren   christlich getauft. Ich machte auch meine beiden Kommunionen. Dann nach und   nach, weil ich homosexuell bin und den Ideen der Kirche nicht anhänge, habe ich   mich davon abgewendet bis hin zu Religion ganz zu ignorieren. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten            Ich glaubte nicht. Ich liebte nur halbwegs, und sehr oft nur für mich. Ich   machte mir etwas vor. Ich suchte das Gute immer im Schlechten. Ich verschloss of   die Augen. Ich hatte Angst zu leben.</o:p>

  Dies alles ist nach meiner Erfahrung, und meiner Begegnung   mit Gott und Jesus - denn ich bin ihnen begegnet und bin jetzt sicher dass sie   existieren (vorher hatte ich große Zweifel daran) - kein Teil meines Lebens   mehr.</o:p>

  Ich liebe und will Liebe geben, und mich um die Menschen   kümmern die ich liebe. </o:p>

  </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Besser zu lieben, besser zu helfen,   mich besser zu fühlen. </o:p>

  </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die     klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?         Unsicher       Ich erinnere mich dass Jesus mehr oder weniger mein Aussehen angenommen   hatte. Seine Augen waren schwarz, durchsichtig, ein warmes Lächeln von dem man   sich einlullen lassen möchte. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein        </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja   L I E B E </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        DAS GESCHENK</o:p>

  KEINE ANGST MEHR ZU HABEN</o:p>

  DAS GESCHENK</o:p>

  IMMER WEITER ZU GEHEN.</o:p>

  DAS GESCHENK</o:p>

  STAUNEN ÜBER ALLES</o:p>

  DAS GESCHENK</o:p>

  DAS VERSTEHEN</o:p>

  DAS GESCHENK </o:p>

  </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?           Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Ja    Nochmals, es ist meine Verbindung mit   der Welt die sich verändert hat. Eine Öffnung von Liebe brachte mich zurück zum   Wesentlichen einfach indem ich liebe. Und dazu das Leben zu wählen. </o:p>

  </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?          Was so schwierig zu   erklären ist, das ohne Worte. Während meiner Erfahrung wurde kein Wort, keine   Rede ausgesprochen. Es war nur Fühlen, Sehen, Körpersprache, ein Gedanke ohne   Worte, in einer sensiblen Welt, die du in Worte übersetzen musst. Ich habe den   Eindruck dass ich ein Armer ohne Worte bin vor einer solchen Erfahrung. Worte   sind der sichtbare Teil des Eisbergs; alles was nicht gesagt wird ist die   viermal größere untergetauchte Teil davon.   </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?            Ja       Vorahnender Traum </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?            Unsicher     Ich wusste nichts Genaues. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?         Erfahrung war definitiv real          Die Begegnung mit absoluter Liebe blieb immer sehr konkret,   im Sinne von die Erfahrung ist in mir präsent wie eine Prägung, eine   unauslöschliche Markierung, eine intensive körperliche Erinnerung. Während den   Monaten nach dem Ereignis, weinte ich viel vor Liebe. Dies scheint seltsam aber   wenn ich daran denke geschieht es dass ich anfange zu weinen. Es sind keine   Tränen von Treuer oder Kummer; es sind Tränen der Versöhnung mit der Welt die   nicht aufhören. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real        </o:p>

  </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?            Nein      </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Die Frage über'   Nachwirkungen' von einer NTE Tage und Monate danach. Wann geschieht es? Wie   geschieht es?</o:p>     Zum Beispiel, drei Monate danach hatte ich einen   vorausahnenden Traum vom Tsunami und wie könnte eine Verbindung mit der NTE   gemacht werden?   

[1] https://www.nderf.org/German/francois_o_probable_nte.htm