{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/clarice_f_nte.htm","mytitle":"Clarice F NTE 6950","mylang":"de"}
          	Clarice F NTE 6950                                	            		

Clarice F NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Nur ein Impuls und ich bin dort über einer seltsamen   Szene: 5 bis 6 Leute in grünen Overalls wechseln sich an einer Absaugmaschine   ab, die sie an den Körper einer Frau von etwa 33 Jahren angeschlossen haben. Sie   tun ihr Bestes, sind besorgt, und ihre besorgten Blicke informieren mich über   den Ernst der Lage. Während ich realisiere dass dies die junge Frau ist die ich   für 33 Jahre bewohnte, frage ich mich warum jene Menschen mich so sehr lieben?   Und gleichzeitig   nehme ich den   Fehler in ihren Gesten wahr; sie beachten meinen Atemrhythmus nicht während sie   meine Lungen säubern! Ich sage mir dass ich es ihnen für ein nächstes Mal sagen   müsste, das würde ihnen helfen. Gegen meine Atemrichtung machen sie dieses   Wettrennen um Leben und Tod; und ich gehe weiter zu etwas, was man eines Tages   'eine Reise außerhalb meines Körpers' nennen wird, aber ich weiß das noch nicht.</o:p>

  Dieser Körper den man misshandelt interessiert mich nicht;   auch mit einem weiteren Impuls, bin ich in der Unendlichkeit; die Horizontal   Linien scheinen sich durch einen 'sich öffnenden Schlitz' zu unbekannten Welten   zu öffnen, jede kohärent, aber alle sehr verschieden. Es scheint dass die Codes   von einer jener Welten keinen Nutzen hätten für die darauffolgenden Welten. Und   ebenfalls, wenn ich eine jener Welten betrete, habe ich automatisch ein Minimum   von Verstehen von deren Regeln. Durch Intuition so scheint es! </o:p>

  Des weiteren, scheinen die Gleise des Eingangs in jene   Welten sehr eng zu sein und es scheint mir sehr leicht zu sein sich von einer   Welt in eine andere zu verirren wenn man an jenem Ort des Universums ist. Dies   gleicht einer immensen länglichen Zwiebel mit aufeinander folgenden Schichten,   jede in eine codierte und präzise Welt einführend. Ich sage mir dass vielleicht   alle möglichen Lebenskonzepte hier repräsentiert sind, in dieser immensen Art   von Zwiebel und auf einmal, ist meine intuitive Wahrnehmung dieser Welten   möglich, denn ich bin ein Teil von jeder dieser Welten. Dieser Gedanke macht mir   Angst und bringt ein Vorstellung von Schwindel in mein Fühlen, so stark dass ich   mit einem Impuls in einen Tunnel eindringe an dessen Ende ich ohne zu verweilen   ein Licht wahrnehme, ein Licht einer neuen und beruhigenden Art, sehr   beruhigend. </o:p>

  Und so, die seltsamen, sogar dunklen, Welten   zurücklassend, von denen ich danach reden werde, bin ich durchdrungen und   umhüllt von einer Präsenz die immens wohlwollend ist; in diesem Spiegel von   Mitgefühl erkenne ich dass, das Ende meines Lebens herbeigeführt zu haben indem   ich Pillen einnahm, hier, da, total abstrus ist,... Unsinn...und nur das! Im   Schein dieses wohlwollenden Lichts bietet der Spiegel mir an mein Leben in   Flashs zu sehen, manchmal mit Details... all dieses Emotionelle welches ich   nicht handhaben konnte: Kleinigkeiten... diese Liebesleidenschaft die uns in die   Hölle führte: Kleinigkeiten... Nichts zu melden, natürlich, über mein   professionelles, soziales, Leben, und andere Äußerlichkeiten: Dies alles   amüsante Kleinigkeiten... nur ein Blick der ein Leben berührt welches nach   Belieben verworren war, durch Details die hier und jetzt als unwichtig beurteilt   werden... der liebevolle Blick einer großzügigen Großmutter auf ein kleines   ungeschicktes Kind. Kein Bedürfnis nach Entschuldigungen noch Vergebung, mein   gesamtes Leben im Blick dieser Präsenz und in einer hohen Perspektive, war nur   berührend und schön, insgesamt perfekt.</o:p>

  Selbstverständlich war ich dort, weil ich, mein Leben   unwürdig fand, unmöglich es fortzuführen...</o:p>

  Das war mein Irrtum, ich hatte nicht den richtigen Blick   auf mein Leben; Schade, einfach nur, schade!</o:p>

  Und während ich weiter diesen unsagbaren Blick auf mein   Leben mit jener leuchtenden und wohlwollenden Präsenz teilte, sah ich   gleichzeitig die Schönheit eines neuen Geistes der in mir spross: „Der Geist des   Anfängers“. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1983 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Selbstmordversuch  CPR wurde angewandt   (Herz-Lungen-Reanimation)             </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal       </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          In der Präsenz des Lichts. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Die Zeit schien   schneller oder langsamer zu fließen        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Ja        </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?         Ja       </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Frieden und Stille. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche   Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?            Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein         </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja        </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Buddhist      </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die     klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?         Unsicher       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja        </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja      </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?           Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Ja       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?            Unsicher        </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?            Nein        </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?         Erfahrung war definitiv nicht real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?            Ja    </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/clarice_f_nte.htm