{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/daniela_nte.htm","mytitle":"Daniela NTE 6941","mylang":"de"}
          	Daniela NTE 6941                                	            		

Daniela NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Gegen 9 am Morgen wachte ich mit starken Schmerzen im   Unterbauch auf. Ich hatte so starke Schmerzen. Als ich schlief, träumte ich dass   ich die Schmerzen im Traum hatte. Ich stand auf so gut es ging und ging ins   Badezimmer, da ich dachte ich müsste pinkeln. Als ich von der Toilette aufstand,   war mir bereits schwindlig mit heißen und kalten Schweißausbrüchen. Ich sah mich   im Spiegel und ich war so weiß wie Papier. Ich setzte mich wieder. Ich konnte   nicht gut hören, ich konnte nur Summen hören. Worte kamen schwer durch. Mein   Sehen war ganz unscharf. Ich fühlte mich sehr schwach, ohne Kraft. Ich versuchte   nicht ohnmächtig zu werden. Ich schaffte es meine Eltern zu rufen. Sie kamen   herbei und das einzige was ich sagen konnte war: „Ich kann nicht, ich kann   nicht!“ Ich fühlte als würde ich gleich fallen.</o:p>

  Als meine Eltern mich aufrichteten, in jenem Moment sah   ich mich von außerhalb meines Körpers. Ich sah mich selbst, die Situation, und   ich hörte allem zu. Dann wurde alles schwarz. Ganz plötzlich sah ich ein weißes   helles Licht. Ich hörte Gemurmel und sagte zu mir selbst :“Das ist es.“ Ich ließ   mich in die Arme meines Vater fallen. Während all jenen Momenten fühlte ich   zuerst Besorgnis, dann Furcht weil ich nicht wusste was geschah. Später als ich   mich von außerhalb meines Körpers sah, fühlte ich mich ruhig und auf eine Weise,   wohl.</o:p>

  Als ich aufwachte lag ich auf dem Boden weil ich mich   nicht selbst aufrecht halten konnte. Sie maßen meinen Blutdruck und er war sehr   niedrig. Langsam erholte ich mich. Sie haben Untersuchungen gemacht und fanden   nichts. Heute, sind mehrere Monate vergangen und ich weiß nicht was mit mir   geschah oder warum es geschah. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       4. August 2013 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein     'Estaba bien, durmiendo y me   desperto un fuerte dolor abdominal bajo'         </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm und unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Ich sah mich von außerhalb meines Körpers, ich war im Bad und ich sah die   ganze Situation, das was mit mir geschah, wie meine Eltern mich hielten damit   ich nicht fiel und sie versuchten mich ins Schlafzimmer zu bringen. Ich   hörte:“Sie fällt, ich kann sie nicht halten“, und ich fühlte dass sie sich sehr   ängstlich fühlten.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Normale Bewusstheit und normale   Wachheit       </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Als ich aufstand um ins Bad zu gehen und mich im Spiegel   ansah. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Die Zeit schien   schneller oder langsamer zu fließen           Ich   empfand als würde alles in Zeitlupe geschehen. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Vor der Erfahrung   sah ich normal wie immer, aber als ich begann mich schlecht zu spüren, war es   zuerst normal und dann unscharf. </o:p>

  Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?           Hören war dasselbe   wie Sehen, war normal. Als ich begann mich schlecht zu spüren, begann ich ein   Summen zu hören. Im Moment als ich das weiße Licht sah, viel Gemurmel. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Unsicher     Ich fühlte dass ich in der Präsenz von meinen   Großeltern oder meiner Schwägerin gewesen sein könnte. </o:p>

  </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ausgehend davon alles dunkel, schwarz zu sehen,   sah ich ganz plötzlich ein großes helles weißes Licht, welches mich anzog. </o:p>

  </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Zuerst war die Besorgnis, Furcht, Zweifel. Ich verstand nicht was   vorging. Später fühlte ich Stille, Ruhe, und ich denke auf irgendeine Weise:   Wohlsein. </o:p>

  </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?            Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein         </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig - Atheist   No creo que exista   Dios, creo en lo que veo, en lo que siento, y en lo que me paso.....la   experiencia que tuve, me hace pensar que puede ser que halla algo despues de la   muerte. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten            No creo en Dios, pero por otras experiencias que tuve, creo que puede haber algo   despues de la muerte, ya que tuve contacto con familiares fallecidos. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?         Nein      Ich   glaube nicht an Gott, aber wegen einigen anderen Erfahrungen die ich hatte,   glaube ich dass es etwas nach dem Tod geben könnte, da ich Kontakt mit   verstorbenen Familienmitgliedern hatte. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?         Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein        </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein      </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?           Unsicher    Keine   Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

  </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die   um dieselbe Zeit stattfanden          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?            Nein        </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Es geschah am Morgen und bis Mittag   erzählte ich es einem Teil meiner Familie. Es war seltsam für sie, aber im   allgemeinen glaubten sie mir. Später erzählte ich sie einem anderen Bruder, und   er wurde besorgt und ängstlich. Und einige Tage später erzählte ich sie meinen   Freundinnen und zwei davon waren sehr interessiert und glaubten mir. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?            Ja     Ich hatte gelesen von Menschen die sie gehabt hatten,   aber es war schwierig zu glauben. Es war seltsam für mich dass mir so etwas wie   dieses geschah. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?         Erfahrung war definitiv real          Überrascht über das was geschah, obwohl ich vorher einmal   eine Astralreise machte. Sie ist überhaupt nicht vergleichbar mit dem was mir   passierte. Ich dachte ich würde sterben, wie es auch meine Eltern dachten die in   jenem Moment bei mir waren. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   glaube dass sie real war, aber ohne zu wissen warum und das Motiv zu kennen   warum sie geschah. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?            Nein    </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/daniela_nte.htm