{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/theresa_c_nte.htm","mytitle":"Theresa C NTE 5455","mylang":"de"}
          	Theresa C NTE 5455                                	            		

Theresa C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war zu Hause beim Mittagessen mit meiner Mutter,   meinem Bruder und meiner Großmutter.</o:p>

  Ich zerschnitt eine Melone mit einem sehr scharfen   chinesischen Messer und ich schnitt mir ein wenig in den Finger (ich habe die   Narbe noch). Gewöhnlich wenn ich Blut sehe werde ich ohnmächtig, also bat ich   meinen Bruder mir etwas Wasser mit Zucker zu bringen, während meine Mutter nach   einem Pflaster suchte. Ich schaute auf meinen Bruder, und plötzlich, war ich   oben auf einem Berg. Überall herum waren andere schneebedeckte Gipfel und die   Farben der Sonne ähnelten einem Sonnenuntergang. </o:p>

  Vor mir, taucht ein gutaussehender Typ auf, mit kurzen   blonden Haaren, dunkelblondem getrimmten Bart, und mit blauen Augen, der eine   rote Colmar Daunenjacke trägt. Er lächelte immer. Er sagte mir wenn ich weiter   so wäre wie ich in diesem Leben war, so würde ich eines Tages glücklich sein. Er   sagte mir andere Dinge an die ich mich nicht mehr erinnere, aber ich erinnere   mich dass ich in Frieden und Gelassenheit war; alles war riesig und schön, da   war Liebe und Perfektion,das Universum war im Gleichgewicht und ich war in einem   seligen Zustand. Dann erinnere ich mich dass er mir etwas enorm Schmerzliches   sagte. Ich lehnte es ab weil ich großen Schmerz empfand. Danach sagte er mir   dass ich 'zurückkommen' müsste und ich begann 'Nein' zu schreien. Ich war   verzweifelt, ich wollte nicht zurückgehen, aber zwei Hände stießen mich ins   Vakuum und die Dunkelheit. Ich realisierte dass ich dabei war zurück zur Erde zu   gehen und ich weinte. Ich fühlte allen Schmerz der Welt auf mir. Ich fühlte die   Kriege, die Krankheiten, Ungerechtigkeiten, und alles war grau. Ich schrie   weiter und ein Loch, aus welchem ein violettes Licht abzweigte, zeigte sich   plötzlich vor mir. Es war ein Tunnel und zwei Hände stießen mich hinein. Der   Tunnel war sehr dünn und sobald ich hinein gelangte, hörte ich einen Ton wie   'wuuuuum'. Ich öffnete sofort meine Augen und hörte meiner Großmutter schreien   und ich bat meine Mutter sie ruhig zu stellen. Mein Bruder rief die Ambulanz,   aber als sie ankamen, war ich gerade wieder zu Bewusstsein gekommen (ich   erinnere mich tatsächlich an nichts von den Ärzten, außer vielleicht eine wirre   Erinnerung an eine Uniform). Ich stand auf und nach einigen Schritten erbrach   ich alles.</o:p>

  Ich habe keine andere Erinnerung bis am Abend, als die   Nachrichten übermittelten dass an jenem gleichen Tag drei Typen in einer   Schneelawine in den Bergen starben. Ich weiß nicht warum, aber sie zeigten die   Bilder von den drei Männern und der eine in der Mitte war genau dieselbe Person   mit der ich gesprochen hatte. Er trug dieselbe rote Colmar Daunenjacke.   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Mitte Juli 1996 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein     mi ero tagliata con un   coltello affilato       </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Normale Bewusstheit und normale   Wachheit       </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Direkt am Anfang   als ich mit dem Typ sprach, und einige Sekunden ehe er auftauchte und   schließlich als ich den Tunnel sah und hinein gelangte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Ich weiß nur dass   ich die Unendlichkeit und das Universum um mich herum wahrnahm. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Unsicher     Ich   beobachtete alles aber es war klarer. </o:p>

  Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?          Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Ich gelangte in einen dünnen   Tunnel. Sobald ich hinein gelangte öffnete ich meine Augen und sah den Tunnel   von Weitem. Die Hände stießen mich hinein, und der Tunnel wurde größer während   ich näher kam. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Ja       Ich kannte ihn nicht. Er   kommunizierte mit mir während er lächelte, jedoch nicht mit seinem Mund, wir   kommunizierten leicht von Geist zu Geist. Er war vor mir oben auf dem Gipfel des   schneebedeckten Berges. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja       </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Anfangs Glück,   Gelassenheit, und Seligkeit. Dann als ich zurückkommen musste, war es Schmerz,   Besorgnis und Verweigerung. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein   Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?            Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen   aus der Zukunft der Welt      Ich erinnere mich nicht an das was er   zu mir sagte. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Christlich katholisch. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich glaube an die Energien des   Universums und ich glaube dass jede Handlung die von einem Individuum ausgeübt   wird eine Einwirkung auf die kosmischen Vibrationen des Universums haben. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderate   credo che ci sia un'energia che   governa tutto e che noi siamo energia in connessione col mondo, la natura e   l'universo. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich glaube an die Energien des   Universums und ich glaube dass jede Handlung die von einem Individuum ausgeübt   wird eine Einwirkung auf die kosmischen Vibrationen des Universums haben. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die     klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Wir sind alle mit der Welt, dem   Universum, der Natur verbunden, wir sind alle Eins. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher     Ich erinnere mich nicht an alles   was der Typ mir sagte, und es ist schwer das Gefühl von Frustration und Schmerz   zu erklären als ich die Erde von hoch oben beobachtete, mit all dem Schmerz   darauf.    </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?            Ja        Ich hatte jene Gaben   seit ich ein Kind war. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Als ich zurück zur Erde gehen musste   und ich den Schmerz wahrnahm, und als ich in der endlosen Seligkeit lebte. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein     Ich teilte sie nach 5 Jahren mit.   Ich erinnere mich nicht daran was geschah, oder an die Person der ich sie   erzählte. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?            Nein        </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?         Erfahrung war definitiv real          Die Realität ist dass es ein Leben nach dem Tod gibt, es   gibt mehr Orte im Universum und in anderen Dimensionen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Mir wurde das Wissen gegeben dass es   eine Möglichkeit gibt die Wahrheit zu entdecken. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?            Nein      </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?            Nach der Erfahrung hatte ich mehrere Träume über Hände die mich zu einem   Kruzifix stießen oder in eine andere Dimension. Aber es waren nur Träume. Ich   wurde mir dessen gewahr als ich aufwachte, das Fühlen der Hände jedoch war   dasselbe, und es waren die gleichen Hände. Ich habe die Möglichkeit mich mit   einer anderen Dimension zu verbinden, sogar wenn ich nicht weiß wie ich das   handhaben muss. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Ob es ein Licht im Tunnel gab und welche Art von Farben.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/theresa_c_nte.htm