{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/louis_s_nte_6960.htm","mytitle":"Theresa C NTE 6960","mylang":"de"}
          	Theresa C NTE 6960                                	            		

Theresa C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich hatte gerade etwas gegessen. Es war gegen 13:30 Uhr.   Wir entschieden Astronaut zu spielen indem wir eine Reihe von physischen Übungen   machten: 10 sehr schnelle Beugungen, 10 sehr schnelle Liegestütz, dann sehr   schnelles Atmen und die Lungen bis aufs äußerste entleeren, und sich 20 Mal   drehen. Dann blieben wir an dem Punkt stehen und hörten gleichzeitig auf so   lange wie möglich zu atmen.</o:p>

  Dort erinnere ich mich nur dass ich in einem dunklen   Tunnel war mit einem Licht an dessen Ende. Ich sehe meinen Vater, der vor 4   Jahren starb und der mir sagte: „Es ist noch nicht deine Stunde“. Ich empfinde   das Licht als erfüllt mit Liebe und es nimmt alle Frustrationen meines Lebens   hinweg. Ich gehorche meinem Vater und drehe um, während ich traurig bin ihn   wieder zu verlassen, und glücklich darüber ihn gesehen zu haben.</o:p>

  Ich muss hier angeben dass ich einen vorausahnenden Traum   von seinem Tod hatte, 72 Stunden ehe es geschah und hatte ihm das damals gesagt.   Ich wachte auf streckte mich auf dem Asphalt des Hofs aus. Niemand schien sehr   besorgt darüber zu sein und es dauerte nur einige Minuten, wie mir gesagt wurde.   Der Vorfall blieb unter uns, den Schülern unseres Gymnasiums. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1984 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher     Wahrscheinlich eine Synkope       Ein Spiel von physischen Übungen das getan wurde mit einer Gruppe von Menschen   die mir nicht wohl gesinnt waren. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Normale Bewusstheit und normale   Wachheit       </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich realisierte dass ich meinem Vater gehorchen musste </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Die Zeit schien   schneller oder langsamer zu fließen         Ich hatte den Eindruck dass die Zeit   langsamer verging, denn die Worte meines Vaters schienen länger für mich. Aber   meine Klassenkameraden versicherten mir, nach meinem Erwachen, dass es nicht   lange dauerte. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Es war nicht verändert. Ich bin weitsichtig astigmatisch. </o:p>

  Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich bemerkte keinen Unterschied. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Ein dunkler Tunnel, ein wenig wie das Gemälde von Hieronymus Bosch   'schlimmer'. Ich glaube dass die Oberfläche körnig war, aber es ist zu lange her   um mich zu erinnern. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Ja     Mein Vater starb 1982. Ich träumte von seinem Tod, 72   Stunden ehe es geschah. Ich sah ihn. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ein weißes Licht welches Liebe ausstrahlte und   ein Gefühl perfekt verstanden zu werden: eine Art Seligkeit. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Ich war glücklich meinen Vater zu finden. Ich war überrascht und   glücklich über so viel Liebe im Licht. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein   Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?            Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse         </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein         </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Das Licht   gab mir ein Gefühl von einer Grenze, einem Punkt ohne Wiederkehr. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?       Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich brauchte lange um Religion zu   praktizieren. Aber ich habe nie die Liebe die ich im Licht fühlte aus den Augen   verloren. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten            Ich hatte Gott personifiziert. Nie hätte ich gedacht dass der Heilige Geist so   immens wäre. Aber ich glaube weiter daran dass Jesus personifiziert ist. Das hat   mir geholfen den Vater, den Sohn und den Heiligen Geist zu verstehen. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?         Unsicher       Nach der Erfahrung habe ich viel über Psychiatrie gelesen, aber alles was   sich dem am meisten nähert ist der Heilige Geist. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja        Das Licht strahlte eine solche Liebe aus dass es mir unmöglich ist etwas   anderes zu denken als an den Heiligen Geist. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher   Ich glaube dass es wichtig ist ein Zeugnis   davon zu geben. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein      </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja         Die Tatsache dass ich meinen Vater wiedersah hat mich überzeugt dass es   etwas nach dem Tod gibt. Auch die Grenze ohne Wiederkehr. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Es handelt sich um die Empfindungen und intensiven Emotionen die das   Licht in dir erscheinen lässt. Wie eine Seligkeit der Gnade. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?           Unsicher    Ich hatte   viele negative und traumatische Erlebnisse nach diesem Ereignis. Ich denke dass   ich mich wegen all jenen Erfahrungen zu einem Leben entwickelte, das näher bei   der katholischen Religion war. Ich werde für Schizophrenie behandelt. Mäßige   Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher       Die   Begegnung mit dem Licht ist besonders schwierig zu erklären. Es gibt keine Worte   die dem nahe kommen. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?            Nein        </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             1-   Das Sehen meines Vaters brachte Fragen in mir auf über vorausahnende Träume,   auch wenn es keine Verbindung zwischen den beiden gibt. </o:p>

  2- Die Liebe die vom Licht ausging gibt mir die Gewissheit   von der Barmherzigkeit des Heiligen Geistes und untermauert den Wert der   Auferstehung von Christus. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Vor sechs Jahren redete ich darüber   mit meiner Mutter. Die Diskussion lenkte hinüber zu vorausahnenden Träumen, da   auch sie einige davon hatte. Aber bei der NTE versucht sie dem Thema   auszuweichen, da sie sehr große Angst vor dem Tod hat. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?            Nein        </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?         Erfahrung war definitiv real          Ich betrachtete sie als real, da ich aufwachte und auf dem   Boden im Hof des Gymnasiums lag, und eine Gruppe von Kindern um mich herum   bestätigte das. Schließlich bezweifelte ich nie die Liebe meines Vaters für mich. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich betrachte sie als ein   außergewöhnliches Phänomen, welches dennoch weit über dem Planet verbreitet ist.   Ich bin froh dass es so viele Menschen gibt die diese Erfahrung machten. Dies   schafft ein unsichtbares Band zwischen uns. Ich werde noch von der Freude   getragen meinen Vater gesehen zu haben. Ich bin stolz die Liebe Gottes anbeten   zu können mit einem anderen Bild im Geist, anstatt jenen die aus der Imagination   von Künstlern kommen. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?            Ja     Eines Abends empfand ich das   Licht heimlich auf meinem Bauch. Aber da fühlte ich mich physisch gut.    </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Die Tatsache dass ich meinen Vater   wiedersah hat mich überzeugt dass es etwas nach dem Tod gibt. Auch die Grenze   ohne Wiederkehr.   Das Licht strahlte   eine solche Liebe aus dass es mir unmöglich ist etwas anderes zu denken als an   den Heiligen Geist. Es handelt sich um die Empfindungen und intensiven Emotionen   die das Licht in dir erscheinen lässt, welches Liebe abstrahlt. Wie eine   Seligkeit der Gnade.   Vorher hatte   ich Gott personifiziert. Nie hätte ich gedacht dass der Heilige Geist so immens   wäre. Aber ich glaube weiter daran dass Jesus personifiziert ist. Das hat mir   geholfen den Vater, den Sohn und den Heiligen Geist zu verstehen. Mein Vater,   und die Emotionen der Erinnerungen, sind das was ich vergleichen möchte. </o:p>     Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?         Wann wird es ein wissenschaftliches Buch geben das sich mit dem Thema   befasst?   

[1] https://www.nderf.org/German/louis_s_nte_6960.htm