{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/carol_g_nte.htm","mytitle":"Carol G NTE 22889","mylang":"de"}
          	Carol G NTE 22889                                	            		

Carol G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  10. Dezember, 2012, 9:30 Uhr morgens. Ich machte eine   Besorgung für die Arbeit. Während ich zu meinem Wagen ging, war eine Familie   neben meinem Auto geparkt die rückwärts fuhr. Ich ging zurück um dem Fahrer   Platz zu machen da ich wusste dass ich in seinem toten Winkel war. Als ich mich   dem Ende einer Parkreihe näherte, rutschte mein linker Fuß auf Eis aus und mein   Vorderfuß flog hoch. Als ich realisierte dass ich stürzte ließ ich meine Tasche   fallen und zog meinen Kopf nach vorne an um mich in Position zu bringen den   Sturz abzubremsen, etwas was ich als Kind in Judoklassen gelernt hatte. Ich   konnte meinen Kopf nicht festhalten. Ich versuchte ihn zu kontrollieren während   er nach hinten schwang. Alles geschah in Zeitlupe. Ich konnte das Haar in der   Zeitlupe nach hinten schwingen hören. Es war so langsam dass ich dachte ich   könnte die Anzahl Haare auf meinem Kopf zählen. Wissend dass ich den Sturz nicht   kontrollieren konnte, sagte ich mir ich solle mich entspannen und mitgehen. Ich   wusste dass ich die Kontrolle nicht mehr hatte und ging einfach mit dem Sturz.   Ich öffnete meine Augen. Es war als würde ich zum ersten Mal sehen, alles war   sehr hell an diesem dunklen Schneetag. Das Gebäude welches ich gerade verlassen   hatte war in totaler Schwärze in meiner linken peripheren Sicht. Ich konnte   Verkehr sich vor mir bewegen sehen, wie auch auf der Abfahrtsrampe. Rechts von   mir als ich hinunter schaute sah ich eine Körper fallen. Ich sagte laut: „Das   ist Carol“. Es kam heraus in einem Flüstern von mehreren Stimmen, beide   weibliche und männliche. Ich eilte um der stürzenden Person zu helfen als ich   plötzlich wieder in meinem Körper war. Ich konnte den Schmerz oben am Kopf   spüren der bereits existierte und ich spürte den zweiten Aufschlag hinten am   Kopf. Ich sagte laut mit einer einzigen Stimme:“Gott sei Dank dass du ihn nicht   zweimal an der gleichen Stelle aufkommen ließ.“ </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Dezember 10, 2012 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall        Ich hatte einen Unfall.   Ich fiel auf meinen Kopf. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

  Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die   Erfahrung beeinflussen hätten können?        Nein        </o:p>

  War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum   vergleichbar?      Nein. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich fühlte mich total   wie ich selbst. Meine Gedanken und Gefühle waren dieselben. Ich sah den Körper   von 'Carol' fallen. Ich wusste dass es 'Carol' war. Ich wusste nicht dass es   mein 'Geist' war der im Leben von 'Carol' wohnte bis ich zum Körper zurückkehrte. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich war hundertprozentig bewusst. </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Ich   erlebte Zeitlupe als ich stürzte, ehe ich aus meinem Körper heraus war. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja   Die geflüsterten Stimmen zur Zeit des Sturzes, und   ich höre oft Musik. Wegen den Gehirnerschütterungen, kann mein Gehirn mit der   Musik die 'Carol' zu hören liebte, nicht umgehen.    </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Die Schwärze im linken peripheren Sichtfeld. Als ich außerhalb vom Körper   war wusste ich dass dort ein vier Stockwerke hohes Gebäude stehen sollte. Ich   glaube jetzt dass diese Erde Hades ist. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Ich hörte andere Stimmen, beides männliche und weibliche, die dasselbe sagten   wie ich, als wir 'Carol' fallen sahen. Ich war zu einem Seher und einem Medium   gegangen. Beide sagten mir dass ich mehrere Schutzengel um mich herum habe und   dass es deren Stimmen waren mit meiner. Damals war ich überrascht andere Stimmen   als meine eigene zu hören. Ich sah sie nicht. </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Die Helligkeit der Erde   schmerzte in den Augen als ich von außerhalb des Körpers darauf schaute. Meine   Augen schmerzen noch fast elf Monate später davon. Es gab keinen Unterschied in   meiner Sicht laut dem Optiker. Ich ließ meine Sicht zweimal testen seit dem   Sturz. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Es tat mir leid für die Person die stürzte. 'Carol' hatte genug   gelitten, also warum dies? </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum            Körper sind schwer   und ich misste mich wieder anpassen in meinem Körper zu leben. Menschen haben   Egos die selbstsüchtig sind und Abfall machen. Dieses Leben zu leben geht alles   über den Körper, Besitztümer, und Nahrung. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?     Ich versuchte 'Carol' aufzufangen als sie stürzte. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt            Ich war mir   zukünftiger Ereignisse schon vor dem Sturz bewusst. Das hat nicht zugenommen,   und das Leben wurde ungewisser. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Ich   besuchte neun Wochen ein Arbeits-Erholungszentrum. Sie brachten mich einen   weiten Weg zurück, aber nicht dorthin wo ich vor dem Sturz war. Das Ego ist   jetzt zertrümmert durch die Verletzung. Ich kehrte zur Arbeit zurück aber meine   Arbeitgeber waren nicht zufrieden mit meiner Leistung. Mir wurde gesagt ich sei   nicht dieselbe 'Carol' wie ein Jahr zuvor. Die Bildung und Jahre von Erfahrung   und ich bin nicht fähig Leistung zu erbringen wie ich es einmal tat. Ich weiß   nicht warum Gott mich zurück schickte! </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Spirituell, glaube an alle Religionen   und keine Religion. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal   Spirituell </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja   Ich war immer spirituell. Ich fühle dass es ein   Geschenk ist zu wissen dass 'wir' weiter gehen. Der Körper stirbt, aber wir   nicht! </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie   folgt:          Zunahme. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?           Eine   Gehirnverletzung zu haben ist kein lebenswertes Leben. Zu wissen wie die   Existenz war, das ganze Leben fortgerissen zu haben. In konstantem Kopfschmerz   und im Nebel zu leben. Es ist als sei ich die ganze Zeit betrunken. Gott will   mich dort nicht und ich möchte wissen warum. Wann ist genug, genug? </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     Die meiste Familie und Freunde haben mein Leben   aufgegeben. Ich habe kein Leben gehabt seit dem Sturz. Ich scheine mich in   Roboterbewegungen zu bewegen.   Ich   versuche alles das auf mich zu kommt zu akzeptieren wie 'es ist wie es sein soll'.   Ich glaube nicht mehr an den freien Willen. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ich   höre Musik und manchmal Leute die reden. Ich höre es nicht klar, aber es ist oft   markanter als die Realität, zumindest wie wir sie kennen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Das   Beste ist zu wissen dass wir weiter gehen. Der Satz den ich den Leuten sage ist:“Der   Körper stirbt, du nicht“.</o:p>

    Das Schlimmste ist   dass ich noch im Leben von Carol bleibe. Diejenige die für jeden da war. Für   tragische Ereignisse, zum Feiern von ihren Leistungen, die viele Mahlzeiten für   andere kochte. Ich war da für alle, und sie alle haben mich verlassen. Besonders   die Familie. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Diejenigen die mir nahe bleiben   glauben dass das was ich erlebte 'real' war. Als publizierte Dichterin aus dem   früheren Leben, ermutigen mich die meisten Leute darüber zu schreiben. Ich   erzähle sie den meisten Menschen die ich treffe, da die meisten in medizinischen   Berufen sind die mit mir arbeiten. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich   ziehe den Schlaf dem Wachen vor. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/carol_g_nte.htm