{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/hayley_j_tde.htm","mytitle":"Hayley J Todesfurcht Erfahrung 6964","mylang":"de"}
          	Hayley J Todesfurcht Erfahrung 6964                                	            		

Hayley J Todesfurcht Erfahrung    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war bei meinem kleinen Bruder und wir schauten von   einer Anhöhe. Mein Fuß rutschte im Gras aus und ich begann zu fallen. Ich griff   nach Gras um meinen Sturz aufzuhalten. Während ich fiel, rollte ich die grasige   Seite hinunter. Ich hatte Angst ich würde sterben. MEIN LEBEN BLITZTE VOR MIR   AUF. Mein Sturz wurde aufgehalten von einer Plattform die gebaut worden war um   eine Pumpe zu tragen die Wasser für unser Haus lieferte.</o:p>

  Ich stieß mit dem Kopf gegen die Pumpe und es war mir   egal, weil ich von jener Plattform gerettet wurde. Dort war eine Leiter und ich   kletterte sie wieder hinauf. Im Alter von 8, gibt es kein großes Leben zu   überblicken. Meine Erfahrung ließ mich erkennen dass jemand nach mir Ausschau   hielt. Ich erkannte auch dass meine Verrücktheit meinen kleinen Bruder hätte   verleiten können, welcher nahe am Rand stand und er hätte durch meine Schuld   sterben können. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1950 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja            Ich stand am Rand einer Klippe und schaute über den Rand und ich rutschte   und fiel. Unten am Grund war ein Bachbett und ich hättet getötet werden können. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Während ich die Anhöhe hinunter rollte und mein Leben vor   mir aufblitzte.   Wie schnell mein   Lebensrückblick war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen          Sie beschleunigte sich. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Mein kleiner Bruder warnte mich ich solle von der Klippe   weg bleiben und ich macht nur was ich wollte. Ich war total überrascht als ich   stürzte. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich konnte die Grobheit der Steine   und des Grases hören und fühlen, und dass das Gras mich nicht halten würde. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Furcht </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     The platform. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich war   Episkopal getauft und ging in die Kirche. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-Religiös nicht zugehörig      Ich bin eine spirituelle Person und verbinde mich mit keiner Religion. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Nach dem Sturz   lernte ich dass ich meinem Brüder hätte zuhören sollen und wenn er mir gefolgt   wäre wäre er tot gewesen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Nein keine Veränderungen in meinem Leben. Ich habe zahlreiche spirituelle   Erlebnisse mein Leben hindurch gehabt. Ich habe Geister gesehen und habe eine   Vision in ein vergangenes Leben gehabt. Ich habe Visionen gehabt in eine Zukunft   meines jetzigen Lebens. Ich denke nicht dass diese Erlebnisse jenem Sturz   geschuldet sind. Ich denke sie hatten ihren Ursprung in einer misshandelten   Kindheit. Ich glaube dass die Misshandlung meine Sinne schärfte und es mir   ermöglichte spirituelle Episoden zu haben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Meine spirituellen Erfahrungen neigen dazu aus mir eine Einzelgängerin zu   machen, da ich nicht möchte dass man mir nachsagt ich würde mir Dinge 'imaginieren'.   Mit dem Internet treffe ich Menschen die zuhören, da auch sie spirituelle   Erlebnisse hatte, welche NTEs einschließen. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich habe mein Leben hindurch spirituelle Erfahrungen gehabt, aber ich glaube   nicht dass sie ein Resultat meines Sturzes sind. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Nach 30 Jahren </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich glaube ich   dachte daran wie viel Glück ich hatte dass ich nicht ernsthaft verletzt wurde   oder starb. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Tatsache   ist dass es etwas ist was mir passierte und ich mich noch ziemlich lebhaft daran   erinnere. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Dass   mein Leben vor mir aufblitzte, und die Zeitverzerrung.</o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/hayley_j_tde.htm