{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/steven_f_probable_nte.htm","mytitle":"Steven F Wahrscheinliche NTE 6965","mylang":"de"}
          	Steven F Wahrscheinliche NTE 6965                                	            		

Steven F Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Wir hatten gerade einen 'Köder' gesäubert-eine   improvisierte Sprengvorrichtung, nahe bei einer engen Kurve entlang eines der   Hauptkorridore maneuvrier end. Wir eskortierten einen Konvoi von Hilfsgütern.   Wir vermuteten und wussten dass wir beobachtet wurden. Während wir uns dem   natürlichen 'Engpass' an der Route näherten wurden wir angegriffen. Wir waren   bereit und gewannen rasch die Oberhand. Dann begannen die Raketen und Mörser.   Während wir diese neue Gefahr bearbeiteten, machte der Feind eine professionelle   Arbeit indem er die Bewegungsfähigkeit meiner Kolonne beeinträchtigte. Die erste   Sprengladung explodierte. Ich wurde bewusstlos geschlagen von der energetischen   Wucht der Explosion. Ich hatte ein eine Kampfverletzung erlitten entlang der   linken Seite meines Körpers, von der Hüfte aufwärts. Ich kam wieder zu mir, und   erlangte wieder meine Orientierung für den Kampf.</o:p>

  Indem wir wieder einen Zusammenschluss meiner Kolonne   machten, begannen wir die Eskorte durch die 'Kill-Zone'    zu bewegen, wo wir von einer zweiten Sprengladung begrüßt wurden, und   einer erneuerten Anstrengung des Feindes. Der Feind zeigte sich offen; wir   umschlossen ihre Positionen und eliminierten jede weitere Bedrohung. Wir   bewegten die Eskorte hindurch zu ihrem Ziel, ungefähr 7Km, bis zu einer   vorgeschobenen Operationsbasis.</o:p>

  Unterwegs, fühle ich als ob ich ein 'Hertz' daneben bin;   einfach verstimmt. [Anmerkung: Ein Hertz ist gleich mit Perioden pro Sekunde.]   Ich beauftrage einen meiner Soldaten mich zu untersuchen, wie ich andere   untersuche. Bei der Ankunft beginne ich eine volle physische und mentale   Untersuchung meiner Kolonne, als ein Mediziner der sich mir nähert darauf   besteht ich solle ihm erlauben mich zu untersuchen. Es ist dunkel, 02:00 nachts,   und ich kann mich nicht sehen, und habe keine Ahnung dass ich 'durchgekaut'   aussehe. Dieser Mediziner versucht meine Ausrüstung und Kleider wegzuschneiden   und ich stoße ihn zurück und bestehe darauf mich dessen selbst zu entledigen.</o:p>

  Während ich langsam meine Ausrüstung abnehme und sie   meinem 1. Gruppenführer übergebe, stehe ich nur noch da mit meiner   Körperpanzerung die zu entfernen bleibt. Ich bin blutig, blute aber nicht, bis   mir aus meiner Panzerung geholfen wird. Als ich verletzt worden war, war mein   Körper angeschwollen, und meine Panzerung hatte einen direkten Druck auf meine   Wunden ausgeübt. Hier ist wo ich die Verbindung mit der Welt um mich herum   verliere.</o:p>

  Ich gelange in diese Empfindung von da zu sein, aber weg   zu sein: eine Frequenz getrennt. Fort bin ich, es fühlte sich an wie ein Sturz,   wie Fallen. Meine Empfindung zu reisen begann dann sich kontrollierter und   geführter anzufühlen.   Mehr wie sich   mit einer hohen Geschwindigkeit zu bewegen, und alles um mich herum ist   'brillant'. Es ist ein helles Licht welches rein ist, und nicht beschrieben oder   verglichen werden mit irgendetwas anderem als sich selbst. So rasch diese   Empfindung beginnt, beginnt sie auch schon langsamer zu werden, wie angekettet   zu sein, und sie stoppt. Der Stopp ist abrupt, und mir werden Bilder/Ereignisse   gezeigt. Ich habe ein Empfinden sie zu verstehen, aber ich kann keinen Kontext   darin finden. Dann bin ich wieder weg, stoppe, Bilder/ Ereignisse. Dies   wiederholt sich zahlreiche Male. Ich komme daraus heraus, stehe jetzt vor einem   Licht, wie einer 'offenen Tür', von einem dunklen Raum aus. Ich höre Stimmen die   mich dazu nötigen mich nach vorne zu bewegen. Ich befinde mich bei einem   Lesepodium stehend mit einem offenen Buch. Während ich zu diesem Punkt weiter   gehe, wurden die Geräusche zu Worten, wurden zu einem Gespräch. Während ich dort   stand, erkannte oder empfand ich, dass ich im Wohnzimmer meines Hauses in den   Staaten bin, und ich nach Osten gerichtet war.</o:p>

  Während ich mich dem Licht/ der Öffnung näherte, sehe oder   empfinde ich Leute überall herum, mich aber nicht einschlossen. Ich fühle mich   gedrängt dieses Buch zu öffnen. Als ich das tue, starre ich auf die Seiten ohne   irgendetwas zu lesen, habe aber ein klares Verstehen davon was es bedeutet. Ich   fühle dass ich ausrufe „Ich bin das Alpha und Omega! Ich begreife es!“ Ich kann   eine Empfindung von Freude in meinem Verstehen    bei jenen um mich herum fühlen, als, plötzlich, ich abrupt nach hinten   weggezogen werde; wieder das Gefühl zu fallen, aber das Fallen kommt nicht unter   Kontrolle und ich stoppe in Dunkelheit.    Ich höre meinen Namen der gerufen wird. Ich antworte oder denke dass ich   antworte. Ich höre meinen Namen     wieder und ich versuche zu schreien. Ich weiß nicht ob ich einen Ton von mir   gab. Jemand zwingt meine Augen auf und bläst hinein, und dies schreckt meine   Augen auf.</o:p>

  Dies ist wo diese Erfahrung sich stressig anfühlte. Warum   ich diese Erfahrung für mich behielt. Ist weil sie wieder ein Hertz abgesetzt   ist. Ich komme zu mir umgeben von Deutschen Soldaten. In einem Krankenhaus und   ich weiß dass ich an der Ostfront/Russland bin . Ich spreche Deutsch wissend   dass es das Deutsche war mit dem ich aufwuchs, welches nicht sehr gut ist. Einer   der Mediziner tritt nach vorne und legt eine Hand auf meine Schulter. Er sagt:   „Du kannst hier Englisch sprechen.“ Ich fühlte und empfand eine Verschiebung;   alles begann sich 'auszurichten'. Mein 1. Gruppenführer, dem ich in Deutsch   etwas zugerufen hatte, kam zu mir, schaute mir in die Augen berührte meinen Kopf   und witzelte, „Verdammt, Bruder, was ist dort drinnen geschehen?“ Ich hatte   Angst da ich nicht wusste was ich gesagt hatte, und was irgendjemand um mich   herum wirklich wusste.</o:p>

  Die Operation hatte drei Stunden gedauert. Ich war in   einem Chirurgischen Feldlazarett (CASH). Es war früh bis Mitte Morgen. Von dort   wurde ich der Pflege meiner Kolonne überlassen. Ich hatte kein Glied verloren,   also blieb ich im Land. Ich wurde nicht mit Schmerzmitteln oder Antibiotika   versorgt. Die Erklärung dafür war, dass es nur ein Antibiotikum im Land gab, und   wenn ich eine Infektion bekommen sollte, mit diesem Antibiotikum in meinem   System, so hätte ich die Reise nach Deutschland nicht überstanden. Was die   Schmerzen anbelangt, sie erkannten dass das Nervenbündel entlang meiner Schulter   bereits 'geschockt' war und ich keine Schmerzen hatte, deshalb war ich nie in   diese Bilder hinein 'vernebelt' worden. Meine Wunden wurden offen gelassen an   den Enden damit sie sickern konnten. Ich musste mich jeden im Feldlazarett   vorstellen um sie kontrollieren zu lassen und wieder einzupacken.</o:p>

  Gegen Ende meiner Sitzungen dort, ließ ein Mediziner den   'Neustart' verlauten. Dies verblüffte mich; ich verlor diese Empfindung   abgesetzt zu sein. Ich weiß und empfinde dass die Bilder/Ereignisse die mir   gezeigt wurden auf einen Kontext warten: den richtigen Ort, die richtige Zeit.   Ich patrouillierte den Rest meiner Tour im Irak mit dem Gefühl und der   Empfindung 'sicher' zu sein. Ich erlebte ein Ereignis der 'Hand Gottes' später   auf meiner Tour, die hier nicht erzählt werden muss, aber illustrierte wie   sicher ich war. Ich erlebte die Empfindung der Hertz-Verschiebung an Orten, bei   Leuten, kann aber oder habe die größere Bedeutung oder den Kontext nicht   erkannt. Ich finde dass ich mich dort befinde wo Menschen mich brauchen.   Menschen die   ich nicht kenne, auf   kleine Weisen. Die Empfindung erscheint. Sie schüttelt mich und ich fühle dass   ich mit Klarheit etwas tue oder spreche wie außer mir. Weil so viele Jahre   vergangen sind, befürchte ich dass ich unfähig bin meinen wahren Weg zu   erkennen, oder zu akzeptieren dass es vielleicht nur ein Leben mit kleineren   Gaben/Dingen für mich war, um zu geben, zu teilen und zu erreichen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Januar 2005 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Das medizinische/chirurgische Team   beschrieb meinen Körper als wäre er 'neugestartet' während den chirurgischen   Prozeduren...Dies wurde mir während einer Nachuntersuchung Wochen später   erzählt. Ich war in einen aktiven Kampf verwickelt mit einem entschlossenen   Feind. Meine Handlungen beinhalteten das Auffinden von improvisierten   Sprengkörpern, Säubern der Route und der Freihaltung der Manövrierkorridore, das   explosive Durchbrechen für Infanterieeinheiten in einem umschlossenen    Kampfplatz, der vom Feind beobachtet und bewacht wurde. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?             Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Direkt bevor ich   zurückgezogen wurde. Jenes 'Wissen' ist keine Macht, es ist greifbar und   begrenzt von Maß und Erklärung, deshalb kann es um-argumentiert werden zu   Unwahrheit. 'Glaube' ist Macht weil er nicht greifbar ist und nicht durch Maß   und Erklärung um-argumentiert werden kann. Deshalb kann er in nichts als die   Wahrheit argumentiert werden. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Die   Zeit schien keinen Platz in diesem Ereignis zu haben. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Mein Sehen wurde nicht gestört durch den 'brillanten'   Zustand meiner Umgebung. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich erinnere mich nicht an mein Gehör   als Teil davon, oder sogar als notwendig während dem Ereignis. Ich fühlte und   empfand alle Dinge. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     Ich bewegte mich durch einen 'brillanten' Bereich. Dessen   Größe/Form/Ausdehnungen waren nicht wichtig, er schien mich in sich zu   beherbergen. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Brillant; ein reines Licht das mit nichts anderem als mit sich selbst   beschrieben werden kann. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Nicht wirklich eine   Emotion; 'Akzeptanz' als Ganzes. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere       Ich hatte das Gefühl zu verstehen, aber nichts wohin ich   dieses Verstehen unterbringen konnte. Die Information fühlt sich für den Moment   gefangen an. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt                Ich erinnere mich nicht an die   tatsächlichen Bilder/Ereignisse die mir gezeigt wurden, und ob oder wann sie mir   im 'hier und jetzt' Klarheit bringen werden. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Der   Übergang von der Öffnung/der beleuchteten Tür, der mir als der Bereich meines   Wohnzimmers präsentiert wurde, mit dem Podium zwischen mir und ihm. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Den   Glauben dass ich bewusst zu meinem 'vorbestimmten Teil' geführt werde und dass   er vielleicht für immer von mir unentdeckt/unerkannt bleibt durch meine   persönliche Blindheit. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Meine Meinungen über den Glauben   haben sich erweitert, das Glaubenssystem einer Person stört mich nicht. Sie   bekommen nur das was sie bekommen können, oder womit sie umgehen können; das ist   ihre Wahrheit. Ich bin sicher dass das auch mich einschließt. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Protestant   Dasselbe wie oben... </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Ich wuchs nicht in einer 'spirituellen'   Umgebung auf. Du wurdest gelehrt was und wie du zu glauben hattest..deine   Informationen über 'Gott' und seine Präsenz kamen von der Predigt, nicht vom   Operationstisch im Irak... </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich bin   viel offener für die Natur und die Bedürfnisse von Menschen an die geteilte   Energie der Welt zu 'glauben'. Wir müssen die Bedeutung in ihrem Design finden,   überall, in Allem und der geschaffenen Kreatur, damit sie wichtig ist. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Ja, aber sie ist jetzt verdeckt.. Ich   habe diese Information und sie wird mir vorenthalten bis ich entweder ihrer   vollen Offenheit würdig bin, oder die Zeit dafür kommt... Richtig? </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher     Ich rief „Ich bin das   Alpha und Omega!“ gefolgt von „Ich verstehe es!“ und ich fühlte die Zustimmung   von jenen die mich umgaben...mit der Freude eines Kindes welches die Zustimmung   seiner Eltern erkennt... </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Es ist noch   nicht die Zeit dass die Bilder/Ereignisse die mir gezeigt wurden mir bekannt   sind. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Mäßige Veränderungen in meinem Leben. Ich bin interessiert an diesen Ding   von Verschiebung oder abgesetzt sein von Hertz. Ich verstehe seine Führung oder   seine Nutzung für mich nicht. Vielleicht ist es weil ich die Bilder/Ereignisse   die mir gezeigt wurden nicht sehe. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich fühle Menschen. Zugehörigkeit, Menschen die zu mir gehören, oder den   Ort an dem sie sind. Ich fühle Gefahr in Menschen die nicht 'dazu gehören'??? </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja        Ich war   damals und bin auch heute noch ohne jede Fähigkeit, die mir erlaubt    die Bilder/Ereignisse die mir präsentiert wurden, weg zu erklären. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden       Ich kann sie in einem einfachen   Gespräch so klar wie jedes andere bedeutungsvolle Ereignis weitergeben, welches   in meinem Leben geschah... </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich nicht real           Ich war ein professioneller Soldat,   es war ein wenig schwer mich nicht gestrandet zu fühlen in jener 'Ordnung im   Chaos'; der Gedanke dass ich eine Verbindung außerhalb von 'Wissen' fand und in   den 'Glauben' als meine Führung fiel. Ich war unvorbereitet das zu akzeptieren. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Weil ich mich daran erinnern kann. Klar daran erinnern kann. Ich   kann fühlen dass sie versucht mich zu führen. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja   </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/steven_f_probable_nte.htm