{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/matthew_p_nte.htm","mytitle":"Matthew P NTE 6967","mylang":"de"}
          	Matthew P NTE 6967                                	            		

Matthew P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war 19 Jahre alt, trank und agierte aggressiv   gegenüber der Gruppe bei der ich damals war. Um 3 Uhr morgens begleitete ich   einen meiner Freunde zu einem Heim um einen Kampf anzufangen. Die Herren die wir   besuchen wollten waren nicht da, als entschied ich, in einem ziemlich   betrunkenen Zustand, das große Erkerfenster mit meinem Unterarm durch zu   schlagen. Ich macht es, sofort danach nachdem ich meinem Arm herausgezogen   hatte, stürzte ich als ich wegrannte und augenblicklich, erkannte ich die   Blutpfützen die mich umgaben. Ich gelangte in den Wagen meines Freundes und   machte mich daran ein Tuch um meinen Arm zu wickeln und Druck dort auszuüben wo   ich Schmerzen spürte (meinem Handgelenk), während die Innenseite meines   Unterarms unaufhörlich weiter blutete. Ich begann bei meinem Freund zu witzeln   dass es das jetzt für mich sei, nicht die Gefahr erkennend in welcher ich   wirklich war. Er sagte mir ich solle den Arm hoch heben um den Blutfluss zu   begrenzen. Als ich dies machte, traf das in meinem Hemdärmel und im Tuch   gesammelte Blut gegen die Seite meines Arms und ich wurde ohnmächtig.</o:p>

  Das Nächste was ich wusste, ich lag auf einer   Krankenhausliege, mit zwei Ärzten, wie mir schien, die meinen Puls und meinen   Blutdruck abnahmen, sich ruhig darüber ausließen dass ich keins von beiden mehr   hatte. An diesem Punkt realisierte ich die Tatsache dass ich auf diese Szene   hinunter schaute und etwa fünf Fuß über allem war. Augenblick setzte ich   zusammen dass ich betrunken gewesen war, dieses Fenster eingeschlagen hatte und   jetzt auf meinen leblosen Körper unter mir schaute. Ich begann, wiederholt, zu   schreien dass ich nicht tot war. Ich begann nach oben zu steigen was sich wie   zehn Fuß von dort wo ich gewesen war anfühlte,. Dann, puff: ein helles Licht   überall um mich herum.</o:p>

  Das Nächste was geschah, ich öffnete meine Augen und   schaute auf meine Mutter, zehn Stunden waren vergangen. Ich fand einige Tage   später heraus, dass nachdem ich im Krankenhaus aufgenommen wurde, in einem   vollständigen Zustand von Muskelstarre, dass mir Haldol gegeben wurde um mich   zurückzuhalten. Ich hatte davor   vier   Tranquilizer erhalten hatte, denn als ich ins Leben zurückkehrte hatte ich   begonnen jeden um mich herum zu schlagen, und mir wurde gesagt dass ich das   Handgelenk einer Krankenschwester versetzt hatte. Ich habe keine Erinnerung an   die Zeit zwischen dem Verlassen meines Körpers und meine Mutter zu sehen, ausser   an den dummen Vandalismus. Ich war nie eine gewalttätige Person gewesen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       April 1994 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall            Ich schnitt mich am Arm an einem Fenster welches ich mit meinem Vorderarm   eingeschlagen hatte. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND   unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich war vollständig   von hellem weißem Licht umgeben, ich erinnere mich dass ich an jenem Punkt mit   allem einverstanden war. Es war das ruhigste Gefühl welches ich jemals hatte. Er   ging in einem Augenblick fort und zehn Stunden waren vergangen.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Fast   sofort nachdem ich auf meinen Körper schaute, setzte ich zusammen was   stattgefunden hatte, obwohl ich 'betrunken' gewesen war, war ich vollständig   klar in meinem Geist bei diesem Prozess. Ich hatte augenblicklich Zugang zu   Gedanken: keine Verzögerung. Abgesehen von der Tatsache dass ich bei jenen   Ärzten ausdrücken wollte dass ich nicht tot war, war ich in reinen Gedanken,   ohne irgendwelche inneren Konflikte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Perfekt und perfekt. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?            Normal, obwohl Ton nicht so scharf   war wie das Sehen, meiner Erinnerung nach, jetzt 20 Jahre danach. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja Ein nicht irdisches,   vollständiges, helles weißes Licht. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich war zu Tode   erschrocken in den Tod freigelassen zu werden, ich schrie um mein Leben. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere          Es war sehr kurz, aber ich war vollständig in Kenntnis   über das was mit mir geschah und wie ich in diesen Zustand gelangte, obwohl ich   Minuten vorher mindestens ein wenig betrunken war. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja         Ich wurde nein sagen, denn es war Jahre später dass ich andere Glaubensoptionen   in Betracht zog. Ich bin dieser Tage ein ziemlicher Pantheist, und glaube dass   wie weiter gehen, meine Erfahrung gibt mir diese Gewissheit. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere Glaubensrichtungen - New Age      Da wir ehrlich sein wollen, glaube ich dass dies weitgehend eine Illusion   ist, mit einer verbundenen höheren Intelligenz an der wir alle teil haben und   ein Teil davon sind. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Unsicher       Unsicher     Meine Erfahrung an sich führt mich gewiss dazu   zu glauben dass definitiv etwas geschieht nachdem das Herz stehen bleibt. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Leichte   Veränderungen in meinem Leben. Ich stellte meine Beziehung mit dem Alkohol ein,   ging zurück an die Schule (Uni), es ist schwer zu sagen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Nach einer schweren Kopfverletzung im Alter von 11 (durch einen Skateboard   Unfall), begann ich 'Petit Mal' Anfälle zu haben, welche mit Träumen zusammen   hingen, die ich 10-14 Tage vor den Ereignissen hatte, die ich dann irgendwann   erlebte. Ich träumte diese Ereignisse    mehrere Tage ehe sie stattfanden. Ich wachte auf erinnerte mich an den   Traum, und erlebte das dann 10 Tage oder so später. Was als Resultat hatte dass   ich mich übergeben musste, und das Bild über 20-30 Sekunden wieder und wieder   sah,( das brachte mich in die Praxis eines Neurologen mit zehn Jahre lang,    Verschreibungen von Medikamenten gegen Krampfanfälle). Ich nahm meine   Medikamente nicht ein, deshalb erlebte ich jene Ereignisse. Ich würde schätzen   100 oder so 'Déjà-Vu'   Ereignisse vom   Alter von 12 bis 21 Jahre. Das hörte so um mein 21. Jahr auf. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich habe es   Leuten erzählte, ihre Reaktionen waren Überraschung. Das geschah nachdem Leute   meine Narbe am rechten Arm gesehen hatten. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Ich könnte von 'Lichtern am Ende des Tunnels' gehört haben, aber nicht   viel mehr. Ich weiß nicht welche Einwirkung das auf mich hatte, es war nicht wie   meine Erfahrung. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real                Ich habe nie infrage gestellt was mit mir   passierte. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Sie   geschah, sie geschieht anderen. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Abgesehen von der ganzen Sache? Nein.</o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/matthew_p_nte.htm