{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mark_f_ntes.htm","mytitle":"Mark F NTEs 6969","mylang":"de"}
          	Mark F NTEs 6969                                	            		

Mark F NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Während der Erfahrung 2001 erhielt ich Medikamente gegen   Krampfanfälle. Zu jener Zeit hatte ich eine volle, ausserkörperliche Erfahrung,   wobei ich das Personal der Notaufnahme beobachtete wie sie an mir arbeiteten.   Ich kannte das ganze Gespräch welches sie hatten und erinnerte mich danach an   alles was geschehen war. Ich berichtete dem Doktor kurz danach (innerhalb von   einer Minute) alles was er gesagt und getan hatte. Ich war danach   hospitalisiert, und während der Tag verging, konnte ich mich an mehr Details   erinnern, obwohl mir niemand etwas erzählt hatte. Die Erfahrung gestern war   während einem Stresstest.</o:p>

  Ich ging ins Krankenhaus, nach meinem Besuch in der   Notaufnahme am Montag weil ich dachte ich hätte einen Herzanfall. Ich hatte   keinen Herzanfall, aber der Doktor der Notaufnahme schlug vor den Stresstest zu   machen. Um 6:30 morgens präparierten sie mich für den ersten Teil des Tests   indem sie ein Radioisotop intravenös zuführten. Nach einer Stunde machten sie   die Bilder und alles war gut. Der nächste Teil des Tests war mir ein Stimulans   durch die Kanüle zuzugeben. Das war als alles schlecht wurde. Ich wollte dem   Doktor sagen dass etwas nicht richtig war, hatte aber nicht mehr die Gelegenheit   dazu.</o:p>

  Ich fühlte mich sehr warm und wohlig und glaube dass ich   in einem hell erleuchteten Korridor war. Es war dann dass ich realisierte dass   Leute ins Zimmer kamen und um mich herum schwärmten. Dann hörte ich den Doktor   sagen: „Ich habe 5 Schläge pro Minute und zunehmend.“    Sie drückten mich zurück auf den Tisch und injizierten eine andere Droge   in die Kanüle. Ich sah den Doktor an und sagte zu ihm 'ich glaubte nicht dass   der Test gut gegangen sei'. Er sagte mir: „0 für über eine Minute“. Ich sagte   ihm dass ich das Licht sah und stellte ihm mehrere Fragen. Es war dann dass ich   ins Erholungszimmer transportiert wurde wo die Krankenschwester mich überwachte.</o:p>

  Nach einer weiteren Zeitperiode, beendeten sie die   Prozedur und entließen mich bei meiner Freundin. Ich ging nach Hause und rastete   für den Rest das Tages. Heute bin ich verwirrt wegen der Erfahrung und über den   gesamten Vorfall. Ist Mitteilen falsch? Ich fühle den Wunsch sie mitzuteilen,   aber ich bin nicht sicher ob es richtig ist. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'März 2001 und Dienstag Okt. 22,   2013' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Allergische Reaktion           Ich dachte ich hätte eine kardiologische Notlage. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Unsicher   Beide Male   fühlte es sich an als würde ich schweben. Das erste Mal, fühlte ich dass ich   stand, aber über dem Boden. Die zweite Erfahrung war in einem hell erleuchteten   Tunnel.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Bei beiden Malen war es als ich am Anfang    wusste dass etwas nicht stimmte, glaube ich. Nach jedem Mal blieb ich   ruhig als sie mich zurück holten. Ich war mir des Ernstes bewusster als vor der   Prozedur. Ich dachte nie dass ich sterben könnte. Aber jetzt fühle ich, dass ich   das tat. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Sehr surrealistisch. Keine Ahnung von   Zeit. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Alles erschien   surrealistisch. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Es schien empfindlicher zu sein. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja      Wie in den vorigen Antworten beschrieben; ein friedlicher heller Tunnel. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ein helles weißes Licht. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Unsicher, ich fühlte dass ich am richtigen Ort war. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere            Alles in jenem   Moment. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher     Nur den Tunnel. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Ich war nicht   bereit zu passieren. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Würde eher an einen ZEN ähnlichen   Glauben denken. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher    Nach der ersten: nein. Bei   diesem Mal bin ich nicht sicher, da es noch so früh ist. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen      Nochmals, ich denke eher ZEN ähnlich. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher       Nur das, Unsicher. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Ich fühle dass es so sein muss,   da ich noch lebendig bin. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Unsicher       Unsicher       Gegründet auf meine   Erfahrung bin ich mir nicht sicher. Ich fühlte etwas kann es aber nicht   definieren. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Unbekannt,   unsicher. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich fühle   dass es besser wird. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher     War nicht sicher ob ich sie   mitteilen sollte oder nicht. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher        Zu früh um es zu sagen, möglicherweise ein Ruhe. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Sofort, manche   loben es, manche wissen nicht wie sie es aufnehmen sollen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich hatte davon am TV gesehen, verstand es aber nicht. Bin nicht sicher. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich fühle ein   Bedürfnis sie mitzuteilen, bin aber nicht sicher ob ich sollte. Bin nicht sicher   ob die meisten es verstehen oder akzeptieren können.      </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Nochmals ich bin unsicher ob ich sie   mitteilen soll. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Unsicher     Erinnere mich nicht. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich lebe   weiter.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/mark_f_ntes.htm