{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sehmoune_n_probable_nte.htm","mytitle":"Sehmoune N Wahrscheinliche NTE 6966","mylang":"de"}
          	Sehmoune N Wahrscheinliche NTE 6966                                	            		

Sehmoune N Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Bevor dies geschah war ich so intelligent. Ich war erst   13, hatte jedoch die Kultur einer Erwachsenen. Eines Tages begann ich   Rückenschmerzen zu bekommen, mir wurde gesagt es wäre eine Skoliose. Ich begann   ein Korsett zu tragen. </o:p>

  Etwa neun Monate später musste ich operiert werden. Einen   Monat nach der Operation begann ich mich schlecht zu fühlen. Ich konnte weder   schlafen noch essen. Die Krankenschwester untersuchte mich und sagte: „Du musst   wieder operiert werden, da der Staphylokokkus aureus [ Anmerkung: eine   mikrobielle   Infektion] zugenommen   hat . Wenn wir nicht darauf reagieren könntest du sterben.“ Also wurde ich am   darauffolgenden Tag operiert um das Problem zu bereinigen.</o:p>

  Direkt nach der Operation, sah ich meinen offenen Rücken.   Ich hatte drei Liter Blut verloren. In jenem Moment war ich tot; ich sah einen   weißen Pfad   mit meinem Cousin und   ein Licht an dessen Ende. Ich redete mit ihm. Ein anderer Pfad war schwarz mit   viel Blut und Geschrei. Ich sah dort eine alte Frau die ich kannte. Ehe ich dies   alles sah fragte ein Geist mich :“ Glaubst du an Gott?“ und ich sagte, 'ja'.</o:p>

  Dann am Ende sagte mein Cousin zu mir ich solle zu meiner   Mutter zurückkehren um mich um sie zu kümmern. Ich kam zurück ins Leben, viel   aber für einen Monat in ein Koma, und in ein Halbkoma für zwei weitere Monate.   Als ich aus dem Komas aufwachte war ich nicht mehr dieselbe Person. Ich hatte   alles vergessen und konnte mich nicht mehr kontrollieren. Am 2. Januar dieses   Jahres, wachte ich auf und war geheilt. Ich erinnere mich nicht an das was   während meinen dreijährigen Aufenthalt im Krankenhaus geschehen war, aber mir   wurde erzählte dass ich entsetzliche dinge getan hatte und dass all meine   Verwandten darunter litten. Jetzt bin ich geheilt, aber ich habe nicht mehr   dieselbe Schulstufe wie ich sie vorher hatte. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Anfang 2010 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie  Herzanfall    Vollnarkose  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)           Mein Rücken wurde geöffnet und in jenem Moment verlor ich mein Leben. Ich sah   einen weißen Bereich mit meinem verstorbenen Cousin und einem Licht hinten. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Ich hörte und sah die Krankenschwestern, die Hilfsschwestern und meine   Familie.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   hatte den Eindruck dass ich mich gut fühlte,frei war, und glücklich war als ich   tot war. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Vor der zweiten   Operation. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen          Ich fühlte dass die Zeit   friedlicher war als gewöhnlich. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Ich hatte eine bessere Sicht; übrigens, seit meiner   Genesung, sehe ich sehr gut weit. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Er sah besser aus, aber ansonsten   hatte er sich nicht verändert. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja      Er war weiß mit einem brillanten Licht im Hintergrund; ich sah auch   meinen Cousin. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Ja    Ich hatte meinen Cousin gesehen, der im Paradies war. Ich denke, dass die   ältere Frau die ich kannte mir etwas sagte, aber ich bin nicht ganz sicher. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Es war kein gewöhnliches   Gelb,   sondern ein Gelb was man sich   nicht vorstellen kann und es gab auch etwas Rot. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Während den Komas war ich schwach und konnte mich weder bewegen   noch sprechen. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum            Ich wusste dass   Gott und seine Engel bei mir waren. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt    Mein Cousin sagte zu mir :“Geh zurück zu deiner Mutter“, dann kam   ich zurück ins Leben. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      In diesem   Moment war ich Muslimin und sehr gläubig sowie praktizierend. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher        Sie veränderten sich nicht, nahmen aber zu. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Muslim     Ich   bin noch immer Muslimin   und noch   gläubiger, denn angesichts meiner Erfahrung glaube ich mehr und mehr an diese   Religion. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten       Ich hatte meinen Cousin gesehen, im   Grund kann man die Toten nicht vor dem letzten Gericht sehen und ich wusste   nicht dass es einen Garten gab mit einem Licht am Ende.</o:p>

  Aber in Bezug auf meine Religion weiß ich dass ein Geist   erschien. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Mein Glaube ist viel stärker. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Ich   hatte eine Art Geist gesehen, sicher ein Engel angesichts des blendenden   Anblicks, ich schaffe es nicht die Worte zu sagen, aber er leuchtete. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Dass man nach   dem Tod unausweichlich wieder lebendig wird. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Das Ziel ist weniger zu sündigen und mehr gute Taten zu machen um in den   Garten zu gelangen den ich gesehen hatte. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ja, da der Geist mich gefragt hatte ob ich gläubig war, und es war dort   dass ich sah dass mein Cousin schließlich nach seinem Tod lebendig war. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Wenn man   Schwierigkeiten hat ist das normal, wir werden geprüft.    </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Große Veränderungen in meinem Leben. Seit ich wieder ich selbst wurde,   sehe ich weit, ich höre weit, ich fühle weit und ich habe eine kraftvollere   Berührung. Manchmal sehe ich Geister oder höre Stimmen. Oft habe ich   vorausahnende Träume. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Manche Freunde/Freundinnen sind keine Freunde mehr da sie denken ich sei   verrückt; aber die Wahren sind geblieben. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Sie war so unglaublich; ich jedoch sah   das Paradies, die Hölle und meinen Cousin der vor Jahren starb. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja          Mein Sehen, mein Riechen, mein   Hören, mein Tastsinn sind viel stärker. Ich sehe Geister oder höre sie, und habe   viel vorausahnende Träume. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ich weiß es nicht, vielleicht erlebte ich dieses Ereignis um   einen stärkeren Glauben zu bekommen, oder mich um meine Mutter zu kümmern? </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Am 2. Januar   hatte ich begonnen davon zu erzählen. Bestimmte Menschen glaubten mir; andere   dachten ich sei verrückt oder würde lügen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Weil ich den Beweis   erhielt und meine Mutter sich daran erinnert was ich ihr erzählte. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   fühle mich besser, und habe den Eindruck wenn ich diese Erfahrung erzähle, dass   ich eine Botschaft übermittle. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Der Geist fragte mich ob ich gläubig sei.   Dann sah ich dass mein Cousin definitiv lebendig war nach seinem Tod. Ich sah   eine Art Geist, sicherlich ein Engel. Ich sah seine Brillanz; ich kann die   richtigen Worte nicht finden, aber er leuchtete. Wenn wir im Leben   Schwierigkeiten haben, so ist das normal; wir werden getestet. Ich sah meinen   Cousin auf der Basis; niemand kann die Toten sehen vor dem letzten Gericht. Ich   wusste nicht dass es einen Garten gibt mit einem Licht im Hintergrund. Ich   wusste dass ein Geist erschien.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/sehmoune_n_probable_nte.htm