{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sue_b_nte.htm","mytitle":"Sue B NTE  6972","mylang":"de"}
          	Sue B NTE  6972                                	            		

Sue B NTE     
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Als begeisterte Mountainbikerin, nahm ich an einem   Wettrennen teil, und bereitete mich auf ein intensives Wettrennen auf einer   langen Distanz vor, um die Saison zu beenden. Das erfordert lange Fahrten auf   der Straße. Mein Mann und ich waren gerade umgezogen in eine kleine Stadt   nördlich von Grand Rapids, und dies erforderte eine neue Fahrstrecke heraus zu   arbeiten um zu fahren und unsere Zeit im Sattel und unsere Ausdauer aufzubauen.   Ich hatte gerade ein nagelneues Rad gekauft, hatte aber noch nicht rechtzeitig   für eine rasche Fahrt, die neuen Klickpedale montiert. Eigentlich wollte ich   nicht gehen, wegen eines langen Arbeitstages, aber ich wusste ich musste gehen.</o:p>

  Der Herbst in West Michigan verursacht extreme Probleme   beim Sonnenuntergang am Horizont. Ich erinnere mich dass ich nur halbherzig aus   der Ausfahrt fuhr, mit meinem Mann der vor mir fuhr. Wir wollten 20 Meilen   machen und es dann gut sein lassen. Jedoch war ich noch nie mit ihm auf dieser   Strecke gewesen und fragte ihn ob es ihm etwas ausmachen würde wenn wir nur auf   einer geraden Route in der Nähe unseres Hauses bleiben würden. Er redete mir das   aus und sagte dass er aufgeregt sei mir diese neue Route zu zeigen. Ich   schleppte mich dahin mit meinen Füssen auf den Pedalen, den ganzen Weg über   fluchend. Ich dachte ich hätte mir die paar Minuten nehmen sollen um die   Klickpedale anzubringen.</o:p>

  Während wir unseren Weg in den ländlichen Teil der Fahrt   machten, waren wir an einigen Läufern vorbei gekommen, die uns nicht ankommen   sahen, und die fast in uns hinein rannten da sie von der tiefstehenden Sonne am   Horizont geblendet wurden. Ich erinnere mich dass ich dachte es würde eine   Schlimme Nacht für sie werden wenn sie von unsern Rädern überfahren würden. Ich   erinnere mich dass ich mir vornahm an Kreuzungen doppelt kontrollieren wollte,   wenn Autos sich näherten, um sicher zu sein dass die Leute uns sahen. Wir   bewegten uns weiter, ich, dauernd fluchend. Ich erinnere mich dass wir eine   hügelige Straße hinaufstiegen, vorbei am Haus eines Freundes und uns wunderten   wie es ihnen wohl ging. </o:p>

  Das Nächste woran ich mich erinnere ist in einem Feld zu   sitzen mit einem Mann der neben mir sitzt, ich kann mich nicht daran erinnern   worüber wir redeten, aber, ich hatte meinen Fahrradhelm, das Halstuch, die   Sonnenbrille, und die Fahrradhandschuhe ausgezogen. Ich erinnere mich dass sie   neben mir lagen auf eine saubere und ordentliche Weise. Ich konnte das Gesicht   des Mannes der neben mir saß nicht sehen, aber wir beide hatten unsere Knie oben   und unsere Arme darüber liegen. Ich scheine mich an ein oder zwei Lacher zu   erinnern und ein höfliches Gespräch während wir auf ein Auto schauten das auf   der Kreuzung dieser Straße lag. Die Fahrertür war geöffnet und es schien dass   die Windschutzscheibe zertrümmert war und nach innen in den Wagen gedrückt   wurde. Niemand war herum; keine anderen Autos oder Menschen waren in Sicht.</o:p>

  Das Feld hinter uns war sehr grün, und wem auch immer das   Getreide gehörte welches dort wuchs der hatte ein gutes Jahr. Ich konnte frisch   geschnittenes Gras riechen oder etwas erdiges in der Luft; es war sehr frisch   und angenehm. Das was mich störte war dass ich das Gesicht des Mannes nicht   sehen konnte, wir redeten aber ohne direkten Augenkontakt, und ich schien ihn   aus meinem Augenwinkel anzusehen. Es war fast als sei ich schüchtern, aber ich   hatte das Gefühl dass ich dieser Person sehr nahe stand. Ich konnte sagen dass   er in meinem Alter war, dunkles Haar hatte, und ich kannte seinen Körperbau.</o:p>

  Ich erinnere mich dass ich eine Stimme hörte die sagte:   „Jemand dort oben muss sie sehr lieben und hat über sie gewacht. Normalerweise   bringen wir Unfallopfer zwischen Autos und Rädern nach hinten ins Krankenhaus   und nicht in die Notaufnahme.“ Ich wachte auf zum Klang eines jungen Mädchens   das weinte. Ich sah mich um und sah dass ich auf einer mit einem weißen Tuch   bedeckten Liege lag, und an eine Menge Kabel und Schläuche angeschlossen war. Es   war dann dass ich das Gesicht meines Mannes sah und ihn fragte was geschehen   war. Er erzählte mir dass wir auf einer Straße mit einer seltsamen Y-Kreuzung   unterwegs in östlicher Richtung waren, und ein junger Mann der nach Westen fuhr   rannte in mich.</o:p>

  Da mein Mann vor mir fuhr, war alles was er hörte ein   lautes Kreischen, einen lauten     Aufschlag, und Glas das zerbrach. Als er sich umdrehte, konnte er sehen dass die   Windschutzscheibe des Jungen fort war, und es eine riesige Delle auf seiner   Haube gab. Er sah den Jungen aus seinem Wagen springen, weinend und schreiend,   konnte mich aber nirgendwo sehen. Mein neues Fahrrad war in zwei zerdrückt und   lag auf dem Boden neben dem Vorderrad der Fahrerseite. Mein Mann sprang vom Rad   und rannte zum Auto. Ich wurde seitwärts getroffen, flippte mit dem Kopf voran   in die Windschutzscheibe, und wurde dann auf den Boden geworfen, auf der   Beifahrerseite. Keiner von uns hatte ein Mobiltelefon, also schickte mein Mann   den Jungen um in der Nähe ein Haus zu finden die 911 anrufen konnten.</o:p>

  Er hatte Angst mich zu berühren, ich lag in einem Haufen   und er war sich des Ausmaßes meiner Verletzungen nicht sicher, entschied aber   mich auf den Rücken zu rollen. Äußerlich schien es nicht dass ich irgendwelche   gebrochenen Glieder hatte, aber er bemerkte dass mein Fahrradhelm um meinen Kopf   herum zusammengebrochen war. Ich war mit Schnitten und Blut bedeckt, aber es   standen keine Knochen heraus. Er sagte dass er mir dauernd sagte ich solle ihn   wissen lassen dass ich ich Ordnung wäre. Ich hatte dann meine Augen geöffnet und   ihn gefragt wer er sei und was er wolle? Ich schloss meine Augen dann wieder und   er sagte ich sei wieder vollkommen weg gewesen. Innerhalb von Minuten kam die   erste Hilfe. Weniger als eine Meile weiter die Straße hinunter, hatte eine   Ambulanz für einige Minuten Halt gemacht um etwas zu Abend zu essen. Ich wurde   mit Kopf, Hals und Rückenbrettern auf eine Liege gelegt und in die Ambulanz   geschoben. Sie schlossen mich sofort an einen Tropf an und waren bereit   Reanimation zu machen, da meine Lebenszeichen so tief fielen. Die Fahrt ins   Krankenhaus dauerte ungefähr 15 Minuten. Nach der Ankunft im Krankenhaus   schickten sie mich sofort durch eine Reihe von Röntgenaufnahmen, und Scans, um   herauszufinden was ich gebrochen hatte. Sie waren besonders besorgt weil ich   eine ernste Gehirnerschütterung hatte und dachten mein Gehirn würde über die   Aufnahmefähigkeit meines Schädels hinaus anschwellen.</o:p>

  Ich erinnere mich an einen Mann der neben mir stand   während ich auf der Liege war und der meine Hand hielt während ich durch jeden   Scan hindurch ging. Ich erinnere mich dass er meinen Fahrradhelm hielt. Ich   konnte sein Gesicht nicht sehen, aber ich hatte das Gefühl dass dies derselbe   Mann war mit dem ich früher im Getreidefeld geredet hatte. Ich war eine   ziemliche Weile im Krankenhaus gewesen ehe ich zu Bewusstsein kam. Ich war für   etwa 2,5 Stunden weg. Das kleine Mädchen das weinte weckte mich. Ich hörte dass   sie gerade ihren Führerschein bekommen hatte und dass ihr Wagen sich überschlug   weil sie einem Reh ausgewichen war. Ich erinnere mich dass ich ihr sagte ich   würde dafür sorgen dass sie okay wäre und dass sich um sie gekümmert würde   während ich da war. Da war auch ein älterer Herr, nicht zu weit von mir   entfernt, der anscheinend vor Schmerzen aufschrie. Ich sagte dem Arzt er solle   aufhören sich um mich Sorgen zu machen, und sich um ihn kümmern.</o:p>

  Während ich mehr Klarheit gewann, konnte ich mich nicht   daran erinnern wie ich ins Krankenhaus gelangt war und bat meinen Mann es mir zu   erklären. Ich war wund, jeder Knochen in meinem Körper schmerzte. Ich hatte ein   Mordsding von Kopfschmerz, und überall Blut auf mir. Alles woran ich denken   konnte war, dort wegzukommen und nach Hause zu gehen. Das machte ich, das   Krankenhaus konnte keine gebrochenen Knochen finden, meine Lebenszeichen wurden   wieder normal, mein Gehirn schien sich stabilisiert zu haben, und sie sahen kein   Bedürfnis mich über Nacht dort zu behalten. Ein Freund war etwas früher ins   Krankenhaus gekommen und hatte unseren Wagen abgesetzt, so dass wir eine   Möglichkeit hatten   an irgendeinem   Punkt nach Hause zu gelangen. Ich erinnere mich dass ich den ganzen Weg nach   Hause hindurch weinte. Ich wachte am nächsten Morgen vollständig benebelt auf.   Mein Mann war die ganze Nacht aufgeblieben um mich regelmäßig zu wecken, um   sicher zu stellen dass meine Gehirnerschütterung nicht schlimmer wurde.</o:p>

  Ich schlief 5 Tage durch. Ich erinnere mich an nichts von   dem Tag vor diesem Unfall, vom Tag des Unfalls (außer an mein Gespräch im Feld)   und an nichts für 5 Tage danach. Ich kehrte etwa eine Woche später an die Arbeit   zurück um zu versuchen in Bewegung zu bleiben. Ich konnte kaum gehen und auch   denken war sehr schwierig.</o:p>

  Sobald ich mich wieder besser orientieren konnte, ließ ich   mich von meinem Mann an die Stelle zurückbringen wo ich angefahren wurde. Dort   auf dem Boden lag mein Halstuch, meine Brille, und meine Fahrradhandschuhe in   einem sauberen Häufchen, als wären sie dorthin gelegt worden und hätten geduldig   darauf gewartet dass ich zurückkam und sie abholte.</o:p>

  Mein Fahrradhelm war zerdrückt und in Teile geborsten. Die   gesamte hintere Seite des Helms war total heraus gesprungen. Hätte ich diesen   Helm nicht auf gehabt, so konnte ich jetzt sehen was der Aufprall meines Kopfes   auf die Windschutzscheibe mir angetan hätte; ich wäre dort an Ort und Stelle   gestorben. Nach einigen Wochen als ich mich anscheinend nicht erholte, schickte   mein Familienarzt mich in die Sprechstunde eines orthopädischen Chirurgen. Nach   der Untersuchung dieses Doktors entdeckte er dass ich einen vorderen   Kreuzbandriss [Anmerkung: eines der wichtigsten Bänder des Knies, welches die   Knochen des Kniegelenks verbindet], einen Riss der Achillessehne, und eine   gerissene Muskel-Sehnenkappe hatte, </o:p>

  Dieser Doktor schickte mich auch zu einem Neurologen zu   weiteren Untersuchungen von meiner Hirnverletzung . Dann wurde ich   weitergeleitet an einen Spezialisten der mit Menschen arbeitet die ernsthafte   Hirnverletzungen haben. Ich hatte wegen dem Schlag auf den Kopf    verbale, motorische     Fähigkeiten verloren sowie diejenigen Probleme zu lösen.    Nicht nur erhielt ich sechs Operationen um Teile zu reparieren die vom   Krankenhaus nicht erkannt wurden, ich erhielt ziemlich viele Therapien für   physische Verletzungen und Hirnverletzungen. Ich kam zurück zu einem fast   vollkommen normalen Leben, was fast zehn Jahre dauerte. De einzigen Schmerzen   die ich spüre sind in meinen Hüften und gelegentlich bekomme ich furchtbare   Kopfschmerzen.</o:p>

  Bei den letzten Kopfschmerzen die ich hatte, gingen wir in   die Notaufnahme desselben Krankenhauses. Es war ein dunkles Zimmer, mit meinen   Augen die ich geschlossen hielt wegen den Schmerzen. Ich hörte die Tür die sich   öffnete und ein Mann begann mit mir zu reden. Ich erkannte die Stimme und    öffnete meine Augen, hatte diesen Mann aber nie zuvor in meinem Leben   gesehen. Ich sagte zu ihm dass ich ihn kennen würde aber nicht herausfinden   könnte woher. Nach einem kleinen Gespräch, wurden seine Augen groß und er sagte   :“Du bist diese Frau??“. Heraus kam dass er der Sanitäter war der in jener Nacht   Dienst hatte. Er sagte dass er sich an mich erinnert weil sie 'Unfälle zwischen   Fahrrädern und Autos nie in die Notaufnahme bringen.' Ich muss mich daran   erinnert haben dass er mir mir sprach als sich um mich gekümmert wurde und ich   ins Krankenhaus transportiert wurde. Er erinnerte mich wieder daran dass jemand   mich sehr geliebt hatte und in jener Nacht über mich gewacht hatte.</o:p>

  Ich bin nicht jemand der je über schlechte Erfahrungen   redet. Typischerweise behalte ich diese Art von Dingen für mich. Jedoch hörte   ich vor einigen Monaten jemand im Radio von Unfallopfern reden und dass ihnen   Schutzengel zu Hilfe kommen. Ich redete darüber mit meinem Mann, als mir   aufging, dass wir nie über das geredet hatten wovon wir redeten, als wir im   Getreidefeld saßen. Er warf mir einen Blick zu der mir anzeigte dass er nicht   sicher war wovon ich sprach, also bohrte ich ein wenig nach. Ich erzählte ihm   dass wir im Getreidefeld saßen und über etwas redeten. Ich hatte meine   Radausrüstung abgelegt und wir saßen dort und schauten auf das Auto.</o:p>

  Er sagte mir dass ich 'mich nie aufsetzte, wir nie in   einem Getreidefeld saßen, da es kein Getreidefeld gab, und ich für mehrere   Stunden total bewusstlos war'. „Bist du sicher? Ich erinnere mich deutlich dass   ich dort mit dir saß“. Er sagte: „Keinesfalls, keine Gespräche.“ Ich hatte eine   ziemliche Menge spiritueller Aktivität die in diesem Jahr vor sich ging, und   entschied spirituelle Hilfe zu suchen um zu versuchen die Intensität der   Erfahrungen zu lösen. Ich verlor die Liebe meines Lebens im Alter von 22 durch   einen betrunkenen Fahrer. Er wollte mich am folgenden Wochenende fragen ihn zu   heiraten, bekam aber nie die Gelegenheit dazu. Es war das Entsetzlichste was ich   jemals durchmachen musste; und es ließ mich verloren und verängstigt für eine   Anzahl von Jahren zurück. Ich traf meinen Mann durch eine sonderbare Laune des   Schicksals und wir sind seit 25 Jahren verheiratet. Er ist unglaublich und das   Leben mit ihm war wundervoll, in Anbetracht wo ich mich 30 Jahre vorher nach dem   Tod meines Freundes befand.</o:p>

  Jedoch, redete ich auch über diese Situation nie mit   meinem Mann oder sonst jemand. Seltsame Dinge begannen in diesem Jahr zu   passieren, mit meiner früheren Liebe die darüber floss. Ich suchte spirituelle   Hilfe und herauszufinden was zum Teufel geschah, und warum so plötzlich jetzt.   Während einem meiner Termine mit meinem spirituellen Therapeuten, wurde ich   mutig genug um wegen meinem Unfall nachzufragen, und fragte warum ich an jenem   Abend nicht starb. Natürlich war die Antwort dass es nicht meine Zeit war.   Jedoch erfuhr ich etwas Interessantes über jenen Abend. Ich hatte meine   Klickpedale nicht an meinem neuen Rad befestigt.</o:p>

  Das, an und für sich, rettete mich auf mehr Weisen wie es   der Helm tat. Ich wurde gefragt ob meine Hüften noch schmerzen. Ich sagte: „Ja,   und ich habe immer versucht herauszufinden warum sie nach all dieser Zeit noch   schmerzen.“ Mein spiritueller Therapeut sagte mir dass ich an jenem Abend alle   Zeichen ignoriert hatte, die mir gegeben wurden nicht mit dem Rad zu fahren.   Weil ich mir die Zeit nicht genommen hatte die Pedale zu befestigen, erlaubte es   meinen Engeln mich vom Wagen zurückzuhalten als er mich traf. Sie hielten mich   bei meinen Hüften. Der Mann der bei mir im Feld saß und meine Hand hielt im   Krankenhaus war meine frühere Liebe. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       10-17-2003 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Kopfverletzung           Ich wurde von einem Auto angestoßen während ich auf meinem Fahrrad fuhr. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Weder angenehm NOCH unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Unsicher      Ich bin nicht ganz sicher ob ich diese Frage verstehe. Ich konnte das   Auto sehen das mich anstieß, aber ich sah keine Leute um mich herum. Ich hörte   eine Stimme die mit mir redete, die ich eine Anzahl von Jahren wieder hörte, und   es war ein Sanitäter.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich im   Getreidefeld saß und mit einem Mann redete den ich nicht anschaute; jedoch   wusste ich dass ich ihm irgendwie nahe stand. Farben und Gerüche waren sehr   lebhaft. Bis zum heutigen Tag wenn ich an einem Getreidefeld vorbei komme oder   auf dem Land bin, scheinen meine Sinne in den Schnellgang zu schalten. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen        Die Zeit schien nicht wichtig zu sein; es war entspannt und   angenehm, als gäbe es zu jener Zeit keinerlei andere Sorgen in der Welt. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Ich bin jetzt fähig   Dinge zu sehen, die andere anscheinend nicht    sehen können. Ich bin beobachtender mit meiner Umgebung. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich habe immer ein Summen in meinen   Ohren. Es ist schwer für mich in einer Menge zu sein, denn ich kann alles hören.   Kürzlich gingen wir in ein Konzert und ich wollte fortgehen weil ich die ganzen   Gespräche um mich herum hören konnte. Ich möchte die Musik hören und nicht Leute   die zu ihren Freunden aufschließen, oder auf ihren Mobiltelefonen reden. Mein   Mann kann dieselben Dinge nicht hören die ich höre. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Meine Erfahrung beinhaltete meine frühere Liebe, die vor fast 30 Jahren tragisch   verschied. Er schien nie meine Seite verlassen zu haben. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte mich ruhig und   glücklich dort zu sitzen. Nichts war beängstigend oder erschreckend für mich. Es   war eine friedliche und angenehme Umgebung, eine schöne Landschaft im Herbst. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich glaube nicht an organisierte   Religion, bin aber immer ein hoch spirituelles Individuum gewesen und erkenne   dass es eine höhere Ordnung des Lebens gibt. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-Religiös nicht   zugehörig     Ich glaube immer noch   nicht an organisierte Religion, vielleicht noch stärker. Jedoch war ich immer   eine spirituelle Person und glaubte an eine höhere Ordnung des Lebens. Meine   spirituellen Überzeugungen an eine höhere Ordnung wurden sehr verstärkt und zu   Zeiten intensiver. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher       Ich brauchte eine   Anzahl von Jahren nach meinem Unfall um zu realisieren was mir an jenem Abend   zugestoßen war. Ich glaubte an das Leben nach dem Tod, allerdings, bestätigt   meine Erfahrung mir nur dass es so ist. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        In diesem Feld sitzend, konnte ich sagen dass die Person neben mir mich   liebte. Ich hörte auch dass jemand über mich wachte und mich sehr stark liebte. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben.     Glücklich oder Unglücklich, ich habe immer geglaubt dass meine Existenz auf der   Erde einen Zweck hat. Ich verbrachte eine Menge Zeit damit herauszufinden was   dieser Zweck war, damit ich es richtig machte. Ich glaube nicht an organisierte   Religion, glaube aber an eine höhere Macht. Ich glaube dass meine Erfahrung mir   erlaubte mich viel besser einzustimmen und Dinge wahrzunehmen die ich nie vorher   im Leben bemerkte. Ich lasse mir die Dinge nicht mehr zustoßen, mich wundernd   warum das geschah; ich übernehme Verantwortung und finde es heraus. Ich fühle   mich mehr verantwortlich für mich selbst und es scheint dass meine Spiritualität   weiter wächst je mehr ich lerne. Ich fühle die Wichtigkeit von materiellen   Dingen nicht mehr, ich möchte Erfahrungen keine Dinge. Ich habe noch viel zu   lernen! </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Meine Beziehung   mit meinem Mann ist viel stärker. Ich habe weiter eine Beziehung mit meiner   früheren Liebe. Ich habe einige Freunde/Innen die denken ich hätte den verstand   verloren und sie meiden mich, und ich war erfolglos beim Versuch wieder mit der   Familie meiner früheren Liebe Verbindung aufzunehmen. Zwei andere Freunde/Innen   kamen näher, weil auch sie an Leben nach dem Tod glauben und an NTE. Ich   entwickelte auch eine Anzahl von herzlichen Beziehungen mit Menschen die ich nie   hätte treffen können wenn ich nicht die Erfahrung gehabt hätte. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Ich konnte für sehr lange Zeit nicht   darüber reden. Es vergingen fast genau zehn Jahre ehe ich erfuhr dass meine   Erfahrung eine NTE war. Ich hatte immer gedacht mein Mann und ich hätten ein   Gespräch gehabt während wir auf die Ambulanz warteten. Ich fragte ihn nie   worüber wir geredet hatten, es war mir einfach nie eingefallen zu fragen. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Mir war immer gesagt worden dass ich einen hoch intuitiven Sinn habe; jedoch war   ich sehr selektiv damit wann ich ihn benutzte. Jetzt jedoch, tue ich das nicht   mehr: ich widme ihm größte Aufmerksamkeit. Ich hatte auch immer eine lebhafte   Imagination gehabt; ich beginne zu verstehen dass ich Fähigkeiten habe als   Medium und zum Channeln. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ja, die Tragödie die Liebe meines Lebens und meiner   Zukunft zu verlieren war die allergrößte Katastrophe die mir je geschah. Im   Alter von damals 22 blieb ich vollkommen vulnerabel und verloren zurück. Ich   habe durchwegs Bilder und Gedanken gehabt dass dieser Mann bei mir wäre, und es   gab eine Anzahl von Fügungen, wo Dinge geschahen in Bezug auf ihn, welche keine   Zufälle waren. Ich hatte für viele Jahre ein gebrochenes Herz, und nachdem ich   realisierte was ich erlebt hatte, begann ein Heilungsprozess den ich nie für   möglich hielt. Ich musste aufmerksam sein, und diese Erfahrung nicht zu machen   hätte mir nicht erlaubt mich zu öffnen und annehmender zu sein, für die   Schönheit und den Frieden von höheren Mächten. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich zögerte immer über meinen Unfall   zu sprechen und bis vor Kurzem realisierte ich nicht dass ich eine NTE hatte.   Als ich mich zu öffnen begann und darüber redete, Fragen stellte, und die   Gesamtheit der Situation zu verstehen begann, musste ich sie jemand mitteilen.   Ich ging zu Sehern, Mediums, und machte sogar eine Rückführungstherapie unter   Hypnose um den Tod meiner früheren Liebe zu verarbeiten. Er akzeptiert meine   Reise vollkommen und ist mein Resonanzboden und führender Berater gewesen.   Nachdem meine Liebe gestorben war, mit der Zeit, löste ich mich von seiner   Familie. In diesem vergangenen Jahr, habe ich wieder Bekanntschaft gemacht mit   einem seiner Verwandten und mich wieder mit seiner ganze Familie verbunden; UND,   es schloss ein meinen Mann mitzubringen, welchen sie lieben. Jedoch habe ich   vage einige meiner Überzeugungen und Erfahrungen erwähnt und fand dass es sie   enorm unwohl und distanziert machte. Diese Menschen sind sehr eingebunden in   ihre 'Religionen' und ich finde es interessant dass meine Erfahrungen für sie so   unangenehm sind. Ich hörte auf davon zu sprechen weil ich ihre Beziehung nicht   verlieren möchte, jedoch, empfinde ich dass sie mir aus dem Weg gehen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich war immer an diesem Thema interessiert, aber ich realisierte bis vor Kurzem   nicht, dass ich selbst eine hatte. Ich hatte mehrere Freunde/Innen die welche   hatten und war immer interessiert an ihren persönlichen Geschichten. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich wusste dass die Erfahrung real war, ich dachte nur   dass es mit meinem Mann gewesen sei, nicht mit meiner früheren Liebe. Die   Erkenntnis geschah während fast zehn Jahren nicht, da ich nie davon redete. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   habe keinen Zweifel darüber. Bis ich begann Fragen darüber zu stellen erkannte   ich nicht worauf ich schaute. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Bestimmte Dingen geben mir Flashbacks; über Land zu fahren und   Getreidefelder zu sehen, etwas am TV oder ein Film können mir jenen Abend   zurückbringen; die Stimme des Sanitäters der mir einige Jahre später im   Krankenhaus begegnete. Ich habe Träume über Getreidefelder und Sonnenblumen. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Etwas   womit ich mich abmühe, ist meine Unfähigkeit diese Erfahrung zu verstehen bis   nach einer Anzahl von Jahren später. Ich habe 8 Jahre mit Operationen, Therapien,   Schmerzbehandlungen und Pillen durch gemacht.   Vor   einem Jahr lag das alles hinter mir. Ich wünschte ich hätte früher erkannt was   ich erlebte; und viel davon hatte damit zu tun Fragen zu stellen und davon zu   reden. Was ich in diesem vergangenen Jahr entdeckt habe war unglaublich und   lebensbestärkend für mich. Vielleicht war ich ja nicht bereit dafür bis jetzt,   aber jetzt bin ich mir dessen bewusst und versuche ich so viel darüber zu lernen   wie ich kann, und alles zu verstehen. Ich habe einen mentalen physischen Kasten   mit dieser Erfahrung ausgeräumt.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/sue_b_nte.htm