{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kathryn_h_nte.htm","mytitle":"Kathryn H NTE 6975","mylang":"de"}
          	Kathryn H NTE 6975                                	            		

Kathryn H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Auf der physischen Ebene, schritt ich an einem Reisfeld   entlang, von Nyomans Familiengelände zum Gelände ihres Mannes mit meiner ganzen   Familie. Ich folgte Nyoman, und Amber war dahinter und machte Fotos. Wir   wanderten wo die Terrasse des Reisfelds von einer Ebene zur nächsten Terrasse   ging. Mein Fuß rutschte aus, ich fiel rückwärts und mein Kopf schlug auf der   Brücke aus   Beton auf, die über den   Bewässerungsgraben führte. Dann wurde ich bewusstlos und rutschte ins Wasser.   Der 4 Fuß hohe Wasserfall ging über meinen Kopf und dröhnte in meinen Ohren.   Mein Mann sprang hinein um mich zu retten, aber er konnte mich nicht   herausziehen wegen der Kraft des Wassers. Er rief um Hilfe, ein junger Mann   namens Mickey rannte herbei, sprang hinein und half meinen Körper aus dem Wasser   zu ziehen; Chris hielt meinen Kopf über Wasser. Sie streckten mich auf der   Brücke aus, mit Chris der meinen Kopf in seinem Schoß hielt.</o:p>

  Dann begann ich aufzuwachen und spuckte Wasser aus meinem   Mund und meiner Nase und ich sah dass alle weinten. Terra war ziemlich   hysterisch. Ich sagte:“Warum weinen alle?“. Sie sagte: „Wir dachten to wärst   tot!“ Ich sagte ich bin noch lebendig. Ich bin hier. Hör auf zu weinen.“ Dann   gingen wir, wobei ich von den Mädchen unterstützt wurde, zu Nyomans Haus wo sie   einen Teppich auslegten und ich mich darauf legte. Ich sagte: „Es sieht aus als   hätte ich mir einen Fingernagel gebrochen“. Das machte die Meisten von ihnen   wütend.</o:p>

  Sie riefen in der Klinik an wurden angewiesen mich dorthin   zu bringen. Sie nahmen einen Wagen und brachten mich zur Klinik, wo ein Doktor   mich untersuchte, mich mit Betadine bestrich und sagte ich müsste mit der   Ambulanz ins Krankenhaus gehen.   Die   Ambulanz brachte die ganze Familie und mich nach Denpasar [ Die Hauptstadt von   Bali]. Es war eine grauenvolle Fahrt. Der Fahrer war erstaunlich: er überholte   viele Autos, Fahrräder, Motorräder im Zwielicht mit rot blitzendem Licht. Er   fuhr so schnell wie möglich durch enge Straßen und Gassen, um Leute herum die an   der Straßenseite gingen, aber meistens waren es Motorräder und andere Autos die   uns überholten während wir zum Krankenhaus rasten. Auf der Internationalen   Station   des allgemeinen   Krankenhauses Kasih Ibu, eilten sie mit mir in einem Rollstuhl und der Doktor   empfing mich sofort, ich erhielt     innerhalb von einer Stunde eine Röntgenaufnahme, einen CT Scan und Analysen. Der   Radiologe las die Resultate nach einer weiteren Stunde; alles war in Ordnung,   außer einem gerissenen Trommelfell, den Prellungen an meinem Kopf, dem   Oberschenkel, einem teilweise verstauchten Handgelenk, und den Rissen an meinem   Ohr.</o:p>

  Sie brachten sterile Bandagestreifen an. Gegen ärztlichen   Rat, wählte ich zurück ins Hotel zu gehen, hauptsächlich damit die Familie sich   beruhigen konnte und etwas Ruhe hatte. Terra war sehr aufgeregt und weinte noch.   Ich schlief unterwegs ins Hotel ein; ich hatte (im Taxi) ein Pochen im Kopf und   im Ohr. Ich wurde alle zwei Stunden von Chris geweckt um sicher zu stellen dass   meine Pupillen normal waren. Dann machte ich eine langsame Erholung, obwohl die   Prellungen sehr rasch heilten. </o:p>

  Auf der spirituellen Ebene, als ich bewusstlos war, fühlte   ich eine Empfindung zu Hause begrüßt zu werden; goldenes Licht, eine Empfindung   von Frieden und Stille und Freude. Ich fühlte Glück darüber so leicht und   körperlos zu sein, und mit allen anderen Wesen in Vernetzung und nicht   Unterscheidung zu verschmelzen. Ich fühlte mich auch leidenschaftslos wegen   Dingen, es war nicht wirklich wichtig was als Nächstes geschah nachdem ich   aufwachte. Wenn sie wollten dass ich bis zum Haus ging, war das in Ordnung, aber   es kümmerte mich nicht wirklich. Es war eher ein Gefühl als seien wir bereits   alle EINES, als ob das was geschieht nur mehr ein 'Drama' ist. Es wäre in   Ordnung alles einfach aufhören zu lassen/oder nicht aufhören zu lassen. Ich   fühlte mich abgehoben von dem was geschah, wie in einem Traumzustand zu sein und   einfach die Dinge um mich herum zu beobachten.</o:p>

  Mir war bewusst dass das Wichtigste ist dass wir sehen   dass wir alle Teil eines einzigen Wesens sind. Wir sind nicht getrennt, sondern   machen dass die Dinge getrennt erscheinen, damit wir diese Realität ausspielen   können. Indem wir unsere Ganzheit finden, können wir wahre Verbindungen   miteinander aufnehmen. Der ganze Rest ist Kopfspiele und eine falsche Realität.</o:p>

  Ich bin hier vorgesehen aus einem Grund. Ich bin hier auf   dieser irdischen Ebene um für eine Zeitperiode länger zu leben. Jetzt muss ich   mich um meinen Körper, Verstand und meinen Geist kümmern, und es mit anderen   teilen auf die Weise wie es vorgesehen ist. Jedoch habe ich nicht annähernd so   viel Angst vor dem Tod. Es scheint als sei der Tod die Gelegenheit sich wieder   an alle Wesen anzuschließen in einem Zustand von Verschmelzung mit unserem   individuellen Selbst. Nicht notwendig das zu fürchten. Es ist wundervoll! Ich   werde weitermachen damit mein höheres Selbst zu entwickeln und realisiere dass   es das ist was 'real' ist. Ich werde mich mit anderen verbinden und es   mitteilen.   Ich werde daran arbeiten   dass diese schöne Welt ein besserer, Ort wird mit mehr Mitgefühl. Ich werde   Kreativität durch mich fließen lassen. Ich werde die Herzschläge des Lebens   finden und mich damit verbinden wie ich es kann. Ich werde sehen dass wir   tatsächlich alle EINES sind und dies Zelebrieren. Ich werde loslassen und mehr   leben. Also jetzt weiter machen mit dem Zweck meines Lebens: dies mitzuteilen   wie ich es kann.</o:p>

  [Im   Himmel, den sein hellstes Licht verklärt,</o:p>

  War ich und sah, was wieder zu erzählen
  Der nicht vermag, der von dort oben kehrt. </o:p>

  Denn, nahn dem Ziel des Sehnens unsre Seelen,</o:p>

  Das unsern Geist zur tiefsten Tiefe zieht,
  Dann muss der Rückweg dem Gedächtnis fehlen.</o:p>

  Doch Alles, was im heiligen Gebiet</o:p>

  Nur einzusammeln war von sel’ger Schöne,
  Der edle Schatz, sei Stoff jetzt meinem Lied. – Dante, Inferno (nach Streckfuß   1876)]</o:p>

   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Juni 17, 2009' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Kopfverletzung       Ich atmete für mindestens 3-5 Minuten nicht mehr. Sie sahen meine Haut die sich   blau und schwarz färbte durch den Sauerstoffmangel. Beinahe Ertrinken und   Kopfverletzung. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Da   ich bewusstlos war, weiß ich nicht wie viele Minuten vergingen, Zeit war nicht   wichtig. Ich vermute dass ich die höchste Ebene von spiritueller Bewusstheit,   sofort nachdem ich das physische Bewusstsein verlor, fühlte. Es fühlte sich so   friedvoll und gelassen an an diesem Ort, dass ich bleiben wollte. Mein   Bewusstsein während der Erfahrung war eines von totalem Frieden, Glück, ein   Gefühl von endlich nach Hause zu kommen empfindend. Ich wollte dort bleiben wo   ich total geliebt und akzeptiert wurde. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Überhaupt   kein Zeitgefühl; nur die präsenten Momente. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich hatte kein detailliertes Sehen; nur das goldene Licht   das mich umgab. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich erinnere mich nicht daran etwas   während der Erfahrung zu hören. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Brillantes, goldenes, warmes   Licht das mich umhüllte. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Ich fühlte Freude, Frieden, Liebe, und totale Akzeptanz für die   die ich bin. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Ich fühlte eine emotionale Empfindung von Wohlbehagen und   Akzeptanz, ein Wissen dass wir alle verbunden sind und überhaupt nicht getrennt   sind. Ich erhielt keinerlei anderes spezielles Wissen, aber dies war sowieso das   Allerwichtigste. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     Ich wurde zurückgerufen, so fühle ich, von meiner Familie.   Ich fühlte dass es zu schmerzhaft für sie wäre wenn ich gehen würde, also kehrte   ich widerstrebend zurück. Auch wurde ich zurückgeschickt um mein Leben zu   vollenden und weiter die Arbeit/Lebensaufgaben zu machen für die ich geboren   wurde. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher     Ich   praktiziere Meditation, Achtsamkeit und Buddhismus und hatte das zur Zeit der   NTE für über 40 Jahre gemacht. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Buddhist      </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Die   Veränderungen die ich hatte waren, dass ich den Tod nicht fürchte und ich auch   viel Dankbarkeit empfinde, dass ich ein Leben habe welches ich leben kann bis   zum Tod. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ja, absolut, ich fühle dass wir   eine universale Verbundenheit und Einheit miteinander haben, die wir vielleicht   nicht in dieser Welt fühlen, dass das aber die ultimative Wahrheit ist. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Ich   hatte die Wahrnehmung dass eine spirituelle Kraft existiert, die aus der   Kombination von uns allen besteht, nicht getrennt. Wenn das Wort Gott benutzt   wird, dass ist Gott alle von uns. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher      Dasselbe   was ich über das Gefühl von Einssein von allem Leben sagte, und wie besonders es   ist ein Leben zu haben um es zu leben. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Ja, aber dass ich meinen Zweck erfüllte und ihn weiter erfüllen musste. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ich fühlte dass ein bestimmter Teil des Bewusstsein nach dem Tod weiter   geht, oder dass ich mich dem Ozean von anderen Seelen anschloss, im Bereich der   ekstatischen Einheit. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        Es ist notwendig dass wir mehr und mehr unsere Verbindungen miteinander   und die Empathie und das Mitgefühl hier auf der Erde    fühlen. Wir sind ein Wesen und es ist notwendig unsere innere   Verbundenheit miteinander direkter zu fühlen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Ja, dass die Liebe total ist, und umfassend für alle Kreaturen und   Menschen, egal wer wir sind. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Leichte   Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Es ist sehr   schwer die Tiefe der Gefühle auszudrücken die ich in dieser Erfahrung hatte. Ich   habe sie seitdem ein paarmal gemalt. Mit der Kunst können Dinge ausgedrückt   werden die nicht wirklich durch Worte mitgeteilt werden können. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ich kann manchmal ein Licht um Menschen herum sehen; Frauen die schwanger   sind haben einen bestimmten Schein, und Menschen die sterbend sind haben ein   bestimmtes blaues Licht um sich herum. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich habe sie Freunden und Familie   mitgeteilt. Eine meiner Töchter ist noch so traumatisiert von diesem Erlebnis (vor   4 Jahren), dass sie den positiven Aspekten meiner NTE nicht zuhören will. Aber   andere sind fasziniert und scheinen davon aufgerichtet zu werden. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Ich hatte einmal eine Erfahrung, durch einen Lichttunnel zu gehen, als   ich LSD nahm. Ich hatte über NTE gelesen ehe ich selbst eine hatte. Aber meine   NTE war anders als das was ich gelesen hatte; denn ich sah meinen Körper nicht   unter mir, und erlebte keinen Tunnel, aber ich erlebte das goldene Licht das   mich umgab. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich fühlte mich sehr bevorzugt diese Erfahrung gehabt zu   haben; sie war ein Segen den ich mit anderen teilen musste. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich betrachte die Realität dieser   Erfahrung mit Dankbarkeit und Demut. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Der   Frieden und die Vernetzung von Allem.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/kathryn_h_nte.htm