{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/hyacinth_probable_nte.htm","mytitle":"Hyacinth Wahrscheinliche NTE 6976","mylang":"de"}
          	Hyacinth Wahrscheinliche NTE 6976                                	            		

Hyacinth Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich lebe mit konstanten Schmerzen. Als Teil meiner   Schmerztherapie, sind mir vier Tylenol am Tag erlaubt. Nun, ich hatte 10   genommen. Als sie mich ins Krankenhaus brachten, entwickelte ich bereits eine   Gelbsucht und war verwirrt. Zuerst dachten sie ich hätte eine Reaktion auf   Unterzuckerung und sie gaben mir etwas Saft zu trinken; das war ein großer   Fehler, meine Leber hatte abgeschaltet. Ich erinnere mich nicht wirklich an   jenen Teil davon, aber meine Mutter sagt ich sei an jenem Tag gestorben, dass   sie mich gesehen hatte. Innerhalb von 20 Minuten war ich gestorben, und sie   transferierten mich vom Modesto Krankenhaus zum UCSF Krankenhaus in San   Francisco für eine Lebertransplantation. Währenddessen hatte meine Leber total   abgeschaltet, meine Nieren funktionierten nur mehr zu 15 %. Bis zur Zeit als ich   im Krankenhaus in San Francisco ankam, hatten sich alle meine Organe   abgeschaltet und mein Gehirn begann anzuschwellen. Sie sagten meiner Mutter sie   solle mein Begräbnis planen.</o:p>

  Ich erinnere mich dass die erste Person die ich sah mein   Stiefgroßvater war, welcher nur einen Tag davor gestorben war. Ich erinnere mich   dass ich dachte: „Was machst du hier?“ Er lächelte nur und sagte mir ich solle   mitkommen. Ich erinnere mich an keinen Tunnel oder so, wir gingen nur ein wenig,   ganz plötzlich sah ich viele Menschen die herumliefen, sich beschäftigten, und   sie waren sehr glücklich. Ich sah     Feuerschalen. Menschen legten ihre Hände hinein und sie verbrannten nicht. Ich   sah Engel. Ich kann mich wirklich nicht an viel von ihnen erinnern, aber sie   waren dort. Ich erinnere mich an 'glückliche Kreuze'. Dort waren Kreuze die in   der Landschaft tanzten, sie waren glücklich. Ich versuchte dies alles   aufzunehmen. Niemand redete wirklich mit mir.</o:p>

  Ganz plötzlich sah ich Jesus. Er trug schwarze Jean mit   Löchern drin und ein schwarzes T-Shirt    (meine Mutter sagte mir später als ich ihr davon erzählte dass sie froh   war dass Jesus seine Garderobe angepasst hatte!). Ich saß bei ihm und wir   redeten über mein Leben. Er fragte mich ob ich zurück gehen möchte. Ich sagte zu   ihm: „Nicht besonders“. Dann sagte er mir liebevoll und geduldig dass es   notwendig sei dass ich zurück ginge um sich um meine Mutter zu kümmern. Dann   fühlte ich ein ziehen an meiner Hand und wachte aus dem Koma auf. Meine Mutter   hielt meine Hand. Ich fühlte mich total in Frieden. Alles im Himmel war extrem   klar. Ich sah andere Verwandte: meine Großmutter und meinen Großvater. Sie waren   beschäftigt und lachten. Die Farben im Himmel waren als hätten sie Steroide   eingenommen.    </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       6/1/2013 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Medikamenten/Drogenüberdosis           Ich hatte eine versehentliche Überdosis von Tylenol eingenommen. Das schaltete   meine Leber (ganz) und meine Nieren aus, ich entwickelte akutes Atemnotsyndrom.   Ich gelangte in ein Koma, überlebte nur weil ich an lebenserhaltende Apparate   angeschlossen war. Meine Mutter sagt dass sie mich sterben sah. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein   Ich sah meinen   Körper nicht, und nichts von der Erde. Es war als wäre ich an einem anderen Ort,   und ich hatte keinen Grund zurückzuschauen.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich mit Jesus redete. Es war als würde ich alles   gleichzeitig verstehen. Jesus und ich redeten nicht wie die Menschen hier reden;   wir sahen einander nur irgendwie an. Es waren keine Worte notwendig, aber sie   wurden gehört. Jesus war freundlich und geduldig; die Liebe die ich fühlte war   überwältigend. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Es   gab keine Zeit. Es gab nur Sein. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Ich trage Brille auf der Erde. Alles im Himmel ist   lebhafter, klarer; wie ein Fenster das frisch gewaschen wurde. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich konnte alles gleichzeitig und   getrennt hören. Es ist wie in einer Menge zu sein und die verschiedenen   Gespräche gleichzeitig zu hören, aber fähig zu sein sie alle deutlich zu hören   und sie gleichzeitig zu verstehen. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Ich sah meinen Stiefgroßvater der am Tag davor starb. Ich sah meine   Großmutter mütterlicherseits, und meinen Großvater väterlicherseits.    </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher      Alles war wie ein weißes Licht; ein reines Licht. Das Licht ging von Gott   aus. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Extremes Glück, Verwirrung, ich verstand nicht was geschah. Mir   kam nie der Gedanke dass ich tot wäre, weil ich so lebendig war. Ich war   verblüfft über das was geschah. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Jesus erklärte mir dass es notwendig war dass ich   zurückkehrte um mich um meine Mutter zu kümmern. Dann war es augenblicklich! Ich   war zurück in meinem Körper und öffnete meine Augen nach 10 Tagen in einem Koma   und es war nicht erwartet worden dass ich überlebe. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher       Ich   war christlich erzogen worden und habe immer an Gott geglaubt, aber ich hatte   auch Zweifel gehabt, besonders weil ich ein schweres Leben hatte—Ich war von   einer Gang vergewaltigt worden als ich 13 war und brach mir den Rücken durch   eine seltene Krankheit als ich 17 war. Ich lebe mit dauernden Schmerzen. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich bete   mehr. Ich sehne mich nach Gesprächen mit Gott. Ich habe begonnen wieder in die   Kirche zu gehen weil ich mehr wissen möchte. Ich bin Gott näher. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Protestant        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Ich glaubte an Gott, aber wegen   meinen Lebenserfahrungen bezweifelte ich manchmal seine Existenz. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich   zweifle nicht mehr. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Ich sah und   redete mit Jesus. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Ich redete mit ihm! </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Mein Zweck ist es mich um meine Mutter zu   kümmern. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Einander zu lieben, sich umeinander zu kümmern. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Einfach durch die Präsenz von Menschen die gestorben waren, konnte ich sagen   dass es eine weitergehende Existenz nach dem irdischen Leben gibt.    </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja     Jesus gab   mir den Grund warum ich damals nicht einfach sterben konnte. Es scheint dass   meine Mutter Hilfe brauchen wird und dass ich hier bin um ihr sie zu geben. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Unsicher       Ich weiß   dass Jesus und ich über manche der Dinge redeten die in meinem Leben stattfanden,   aber ich kann mich jetzt nicht mehr daran erinnern. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Jesus   liebt mich. Er kümmert sich um mich. Er liebt die Menschen die ich liebe. Er   möchte dass wir uns alle lieben. Er musste es nicht sagen, er zeigte es. Er   strahlte es aus. Ich fühlte mich sehr geliebt und erwünscht. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. Bevor dies geschah litt ich für 8 Jahre an   Krampfanfällen. Bis heute, fünf Monate später, hatte ich seit der Erfahrung nur   einen Anfall. Ich fahre wieder, etwas was ich nicht mehr tun konnte ehe dies   geschah. Ich habe begonnen wieder in die Kirche zu gehen. Mein Glaube ist   stärker. Ich bin selbstbewusster. Ich weiß dass ich einen Zweck im Leben habe,   so gering er auch sein mag. Ich weiß, wenn ich sterbe werde ich bei Jesus sein   und bei den Menschen die ich liebe. Dies ist nur ein Piepser in der Zeit.      </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    I Ich kam meiner   Mutter näher. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Sie ist unmöglich in Worte zu fassen.   Wir haben die Worte für die Erfahrung nicht in der englischen Sprache. Wenn du   die Worte die ich geschrieben habe nimmst und die Ansichten und Klänge hinzu   fügst die ich erlebte, so wären sie blass dagegen. Es ist als könnte ich nur   einen Schatten von dem was geschah niederschreiben.    </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          Im Lauf der Zeit trübt sich die   Erfahrung. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Die Krampfanfälle haben aufgehört. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Mit   Jesus zu sprechen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich erzählte   sie meiner Mutter als ich aufwachte. Sie war erfreut und glaubte mir. Sie half   mir sie niederzuschreiben und sie zu verstehen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher       Ich hatte davon gehört, aber mein Vater sagte immer dass sie erklärt werden   könnten, mit Neuronen die am Zeitpunkt des Todes Fehlzündungen hatten. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Weil sie passierte. Ich war dort. Niemand kann mir etwas   anderes sagen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Nichts!</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/hyacinth_probable_nte.htm