{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/dawn_w_possible_nte.htm","mytitle":"Dawn W M\u00f6gliche NTE 6977","mylang":"de"}
          	Dawn W Mögliche NTE 6977                                	            		

Dawn W Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Vor diesem Ereignis war ich immer nur einen Tick medial,   sagte meine Mutter, seit dem Tag als ich geboren wurde. Laut meiner Mutter sagte   ich ihr immer dass Leute kommen würden ehe sie ankamen und gewisslich tauchten   sie auf, oder ich sagte &#39;dieser und jener&#39; würde anrufen, und einige Minuten   später riefen sie tatsächlich an. Ich erinnere mich dass ich als junges Kind   ziemlich oft ausserkörperliche Erlebnisse hatte. Selbstverständlich wusste ich   nicht was das war und ich redete nie mit jemand über diese Episoden. Meine   Mutter dachte immer ich sei ein sehr &#39;seltsames&#39; Kind und ermutigte dieses   seltsame Verhalten nicht, ganz im Gegenteil. Ich denke es verursachte ihr   &#39;Gänsehaut&#39;. Ich beendete deshalb diese Episoden, zumindest denke ich dass es   deswegen war.</o:p>

  Zusätzlich zu den obigen Erfahrungen habe ich immer eine   totale Erinnerung an alle meine Träume gehabt, jede einzelne Nacht. Das heißt   jede Nacht meines Lebens! Auch hatte ich viele Visionen mein Leben hindurch.   Eine Vision ist nichts Ungewöhnliches bei Amerikanischen Ureinwohnern. Dennoch,   leben manche von uns ihr ganzes Leben, hoffend nur eine einzige zu haben. Ich   wurde gesegnet damit viele zu haben. Manche verstand ich, manche nicht; bis   heute. Diejenigen die keinen Sinn ergaben wurden jetzt klar durch meine   Erfahrung vom Leben nach dem Leben. Ich erinnere mich wirklich nicht zu viel   daran was zur Operation führte, außer der Tatsache dass ich seit über drei   Jahren eine chronische Schmerzpatientin war. Ich verlor meinen Job, den ich   wirklich liebte, wegen der Schwere meiner Erkrankung. Fünfundneunzig Prozent der   letzten drei Jahre wurde im Bett verbracht, wegen den Schmerzen, zusammen mit   viel Depression. Ich war von einem Spezialisten zum anderen geschoben worden,   beim Versuch herauszufinden was bei mir nicht stimmte.</o:p>

  Schließlich nach drei Jahren mit enormen Schmerzen, wurde   ich zum medizinischen Zentrum geschickt, und es wurde entdeckt dass ich ein   Störung im Beckenboden hatte, durch ein Gewebeimplantat    im Becken bei einer vorherigen Operation. Du weißt schon, von dem man die   ganze Zeit im TV hört gerichtliche Klage über &#39;transvaginales Gewebe&#39;, das ist   es. Das Gewebe und die Verankerungen im Knochen mussten entfernt werden. Die   Operation war geplant für den 10. Juli, 2013, um das Gewebe und die   Verankerungen zu entfernen. Es sollte eine zweistündige Operation werden, und   ich hätte eigentlich nach der Operation ohne Beschränkungen nach Hause gehen   sollen. Ich ging ins Krankenhaus mit meiner Schwester, welche die ganze Zeit bei   mir blieb.   Ich erinnere mich   wirklich an nicht vor der Operation. Ich erinnere mich dass ich aufwachte mit   meiner Schwester die über mich wachte. Sie hatte einen Ausdruck in ihrem Gesicht   den ich nie zuvor gesehen hatte. Es war eine Mischung aus Liebe und aufrichtiger   Angst. Ich fragte sie wo ich war, und sie sagte mir dass ich mich auf der   Intensivstation befand.</o:p>

  (Es endete damit dass ich zwei größere Operationen   innerhalb von 5 Tagen erhielt.) Ich weiß nicht während welcher der zwei ich   meine Erfahrung vom Leben nach dem Leben hatte. Ich beschreibe zuerst die beiden   Krankenhauserlebnisse; dann die Erfahrung vom Leben nach dem Leben, von dem mir   später von meiner Schwester erzählt wurde, während sie zusehen musste wie ich   mehr als einmal in jener Nacht aus dem Leben schlüpfte. </o:p>

  Was war mit meiner vorgesehenen &#39;Operation von zwei   Stunden&#39; geschehen? Sie hatte länger gedauert als erwartet. Die Chirurgin konnte   das größte einzelne Gewebestück ihrer gesamten Karriere entfernen! Und sie   konnte auch die Verankerungen entfernen. Jedoch etwas war schief gelaufen, was   verursacht hatte dass mein Blutdruck mehrere Male bis auf 30 herunter fiel.   Meine Schwester sagte es sei so gewesen wie eine Episode von &#39;Grey&#39;s Anatomy&#39;   anzusehen, mit Ärzten die um mich herum rannten und hektisch &#39;Code Blau&#39; riefen.   Sie waren sehr besorgt ich könnte Nierenversagen bekommen, was immer das ist.   Jedenfalls war ich für viele Stunden auf der Intensivstation. Sobald ich stabil   war wurde ich in ein anderes Zimmer überführt. Ich wurde irgendwann später am   Tag entlassen.</o:p>

  Ich war für 5 Tage zu Hause. Am 15. Juli begann ich   SCHWERE Bauchschmerzen zu haben. Ich war allein zu Hause. Mein Mann war in die   Apotheke um meine Schmerzmittel abzuholen und ich versuchte mühsam zu meinem   Bett zu gelangen. Ich musste zu meinem Mobiltelefon gelangen, aber ich hatte   solche Schmerzen dass ich nicht richtig denken konnte. Ich hatte keine Ahnung wo   mein Mobiltelefon war. Ich hörte es klingeln. Der Klang kam aus dem   Schlafzimmer. Ich folgte dem Klang. Es war meine Schwester. Ich versuchte ihr   vom Schmerz zu erzählen, aber ich konnte kaum sprechen. Sie sagte mir ich solle   aufhängen und eine Ambulanz rufen. Das machte ich. Das Nächste woran ich mich   erinnere Notärzte standen bei meinem Bett.</o:p>

  Das Nächste woran ich mich erinnere, ist dass ich auf   einer Liege aus meinem Haus getragen wurde. Der schönste Himmel war darüber, wie   ich ihn nie vorher sah. Die SCHMERZEN! Ich wusste nicht wie der menschliche   Körper je so viel davon spüren konnte oder so viel Schmerzen haben konnte wie   ich sie hatte. Ich wollte dass jemand mich tötet. Bitte. Ich bettelte um den   Tod. Ich schrie laut vor Schmerzen. Ich bettelte bei den Notärzten um einen   Katheter. Etwas stimmte ganz und gar nicht. Ich musste so sehr pinkeln, konnte   aber nicht. Die Ambulanz brachte mich in ein Krankenhaus das etwa 8 Meilen   entfernt war.</o:p>

  Gott sei Dank, gaben sie mir bei der Ankunft einen   Katheter und machten einen CT Scan. Sie sagten mir dass ich einen Blasenkrampf   hatte und dass die sehr schmerzhaft sein können. Kein Witz! Der CT Scan    zeigte dass ich innerliche Blutungen von der Operation hatte! Sie hatten   die Aorta angeschnitten. Nun, das Krankenhaus wollte nichts mit mir zu tun   haben, also legten sie mich wieder in die Ambulanz und schickten mich mitten in   der Nacht zurück über die Bay Bridge ins Krankenhaus. Ich wachte wieder auf im   Operationssaal. Dieses Mal erklärte mir der Chirurg dass er das Leck in der Ader   stoppen musste. Sie war versehentlich bei der vorherigen Operation angeschnitten   worden. Das gesamte chirurgische Team sagte mir wie viel Glück ich gehabt hatte   noch am Leben zu sein. Wäre der Blasenkrampf nicht gewesen so hätte ich die   Ambulanz nie gerufen. Ich wäre eingeschlafen und nie wieder aufgewacht. Ich war   zu Hause für 5 Tage mit innerlichen Blutungen. Niemand ahnte es.</o:p>

  Nach der Operation, während ich mich im Krankenhaus   erholte, war ich verblüfft von all den Mitglieder des Personals die mir   gratulierten. Jeder auf dem Stock; die Krankenschwestern, die Reinigungscrew,   der Assistent und die Ärzte, die mir besonders sagten wie viel Glück ich gehabt   hatte lebendig zu sein. Es scheint zu sein dass nur ich wusste dass &#39;Glück&#39;   absolut nichts damit zu tun hatte. Gott hat die vollständige Kontrolle und ist   omnipräsent. (Dies ist ein Satz und ein Gedanke den ich vor meinem Ereignis   nicht gehabt hätte.)</o:p>

  Ich verließ meinen Körper langsam, friedlich und mühelos.   Ich begann eine sehr langsame Reise durch einen halb verdunkelten Tunnel nach   oben zu einem Licht das weit weg war, anfangs. In der Ferne konnte ich die   Silhouetten von zwei Figuren auf der linken Seite ausmachen.    Am weitesten links war die Größere von den beiden. Direkt daneben war   eine viel kleinere Person. Während ich näher zu ihnen kam, wusste ich irgendwie   dass die große Gestalt links tatsächlich mein Großvater war und neben ihm, die   kleine Gestalt, war meine Urgroßmutter. Ich konnte keine ihrer Merkmale   ausmachen. Sie waren ganz Schatten/Silhouette. Ein sehr, sehr helles Licht   leuchtete hinter ihnen beiden. Ich wurde angehalten wo ich war und konnte nicht   weiter gehen. Ich hörte keinerlei Stimmen. Mir wurde dies klar gemacht. Mir   wurde nicht erlaubt näher zu kommen. Noch wichtiger; mich wurde wissen lassen   dass ich nicht genug GUTES in meinem Leben getan hatte damit mir erlaubt wurde   mich ihnen anzuschließen. Ich musste mehr Gutes tun. Ich musste zurückgehen. Ich   drehte um.</o:p>

  Während ich meinen Abstieg begann, wurde ich gestoppt. Mir   wurde zu verstehen gegeben dass ich eine Wahl treffen musste. Mir wurden zwei   Familien gezeigt. Eine Familie war links von mir. Dies war die Familie die ich   kannte, es war die Familie von der ich kam. Die andere Familie war auf meiner   rechten Seite. Es war eine große Familie mit viel mehr Leuten als der Familie   auf meiner Rechten. Ich musste eine Wahl treffen. Zu welcher Familie wollte ich   zurückkehren, der linken Familie oder der rechten? Ich erinnere mich dass dies   eine Entscheidung war die nicht leichthin getroffen wurde. Ich brauchte einige   Zeit um diese Entscheidung zu treffen. Schließlich entschied ich zu jener   Familie zurückzukehren die mir vertraut war. Und so geschah es.</o:p>

  Dann erlangte ich das Bewusstsein wieder. Was danach   geschieht könnte einen Roman füllen, denn es ist Wunder über Wunder über Wunder.   Nicht nur für mich aber auch für andere um mich herum, sogar meinen Hund und   meine Pflanzen! Ich erhalte konstant, Tag für Tag, Moment für Moment Botschaften   von Gott. Ich war gesegnet bin einer Fülle von Besonderem Wissen. Mir wurde   gesagt dass ich noch eine weitere Operation haben würde, und nur eine. Diese   wird am 13. November sein.</o:p>

  Nachdem ich mich von dieser Operation erholte, wurde mein   Leben sehr geschäftig. Das nächste Wunder; mein Mann und ich fuhren nach   Sanfrancisco um meine Schwester und meine Mutter zum Mittagessen zu treffen, ehe   wir zu meinem Arzttermin gingen. Wir waren früh dran und ich war bereits 1 ½    Stunden im Auto gewesen, was an und für sich schon schwierig und   schmerzhaft für mich war, geschweige denn die Tatsache dass ich wirklich   dringend zur Toilette musste. Da wir unserem Zeitplan voraus waren, bat ich   meinen Mann beim Krankenhaus stehen zu bleiben, da wir in dessen Nähe waren;   damit ich hinein laufen konnte und die Toilette benutzen konnte. (He, allemals   besser als die Toilette auf der Tankstelle zu benutzen!) Jedenfalls entnahm ich   meine Gehhilfe aus dem Truck und ging ins Krankenhaus. Ich musste ziemlich weit   gehen, schaffte es jedoch rechtzeitig. </o:p>

  Als ich fertig war, kam ich heraus wo mein Man mich   abgesetzt hatte und natürlich war er nirgendwo zu sehen. Also lehnte ich mich   mit meiner Gehhilfe gegen die Wand und wartete. Ich kann nicht mehr als 5   Minuten stehen ehe die Schmerzen unerträglich werden. Ich begann vor Schmerzen   zu zittern. Ich musste viel zu lange stehen. Ich konnte es nicht mehr aushalten.   Mir begann von den Schmerzen schwindlig zu werden. Ich begann dann meinen Weg   zurück zum Haupteingang des Krankenhauses zu nehmen, da ich wusste wenn ich mich   nicht gleich setzen konnte würde ich ohnmächtig werden durch die Schmerzen. Die   Frau in der Information fragte mich ob es mir gut ginge und ob ich Hilfe   benötigen würde. Ich sage :“Ja, ich brauche Hilfe&#39;. Sie fragte mich ob ich einen   Rollstuhl brauchen würde, ich sagte, ja, und dann begann ich bewusstlos zu   werden. Sie hatten kaum die Zeit den Rollstuhl unter mich zu schieben, aber es   ging. Dann war ich nur halbwegs bewusst.</o:p>

  Ich war im Stuhl zusammen gesunken als sie begannen mich   zur Notaufnahme zu rollen. Als wir zum Fenster der Notaufnahme gelangten,   versuchte die Krankenschwester dort Informationen von mir zu erhalten, aber ich   konnte nicht sprechen. Ich hatte nun eine riesige Explosion in meiner Brust. Es   fühlte sich an wie ein Zeitbombe die im Zentrum meines Brust explodiert war. Das   Nächste was ich wusste, die gesamte linke Seite meines Gesichts, besonders meine   Lippen waren nach unten gefallen, sowie mein linker Arm und mein linkes Bein!   Ich konnte nichts auf meiner linken Körperseite bewegen! Schlimmer noch, ich   konnte nicht sprechen! Ich hatte keine Identifikationspapiere auf mir da ich   gerade draußen abgesetzt worden war um die Toilette zu benutzen.</o:p>

  Mein armer Mann muss sich sehr gesorgt haben, da er keine   Ahnung hatte was geschehen war, oder wo ich war. Sowie auch meine Mutter oder   meine Schwester, die wir zum Essen treffen sollten! Schließlich legte das   Personal mich auf ein Krankenhausbett. Ich konnte noch immer nicht sprechen. Der   Doktor kam herein und realisierte dass ich wahrscheinlich gerade einen   Schlaganfall hatte und dass brach die Hölle los. Sie riefen einen anderen Arzt   herbei und noch einen. Sie begannen mir Fragen zu stellen, welche schwierig zu   beantworten waren, nur mit der rechten Seite meines Mundes. Ich erinnere mich   dass mir die Tränen herunter liefen.</o:p>

  Ich wiederholte dauernd: „Gott sei Dank, Gott sei Dank“   wieder und wieder und wieder. Ich fühlte keinerlei Furcht. Ich fühlte nur LIEBE.   Ich fühlte nur RUHE. Ich fühlte nur DANKBARKEIT.    Ich war wahrhaftig gesegnet. Wer schafft es einen Schlaganfall zu   bekommen in einem der besten Krankenhäuser der Vereinigten Staaten. Nach vielen   Stunden und vielen Untersuchungen, obwohl alle Ärzte meine Symptome bezeugen   konnten, konnten sie jedoch nichts finden was nicht stimmte, überhaupt    nichts! Mein Herz war gut, mein Gehirn war in Ordnung, alles stellte sich   als perfekt heraus! Wie ich bereits sagte, seit meiner Erfahrung, hat sich mein   Leben drastisch verändert und tut es noch weiterhin. Es gibt einfach zu viel zu   schreiben. Ich denke darüber nach ein Buch zu schreiben oder vielleicht einen   Blog, da ich so   viel zu sagen habe   und mich gedrängt fühle die Botschaften mitzuteilen die mir zukommen.</o:p>

   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       07/10/2013 und 07/15/2013 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Bei Chirurgie       In der   Operation. Die Operation sollte 2 Stunden dauern, der Blutdruck fiel hin und   wieder bis auf 30. Etwas lief schief unter der Narkose. Der Blutdruck fiel   weiterhin tief genug, dass die Chirurgen sich Sorgen machten über   Nierenversagen. Meine Schwester sah zu während ich bei mehreren Gelegenheiten   weg rutschte. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?            Ganz   angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Unsicher      Ich bin mir wirklich nicht sicher darüber. Ich sah meine Schwester so   viele Male; es ist schwer zu wissen in welchem Zustand ich war als ich sie oder   mich sah.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Meine erhöhte Ebene begann als ich meine Erfahrung vom   Leben nach dem Leben machte, und hat sich tatsächlich nicht gegeben und sie wird   noch intensiver mit jedem Tag der vorüber geht. Ich kann jetzt Menschen lesen,   die Emotionen von anderen Leuten auffangen. Das Machtvollste ist die Fähigkeit   zu Channeln via das Schreiben. Ich kann manche der Dinge die durchkommen wenn   ich schreibe kaum glauben. Es ist als wäre ich eine andere Person. So viel von   mir hat sich verändert dass sich alle Veränderungen in Persönlichkeit und   Gewohnheiten niederschreiben musste, damit ich nicht vergesse wie ich vorher   war. Diejenigen um mich herum haben sich auch verändert. Mein Hund. Meine   Pflanzen haben sich auch verändert. Sie wachsen als sei es Frühling! Da war   Klarheit; anders als wach zu sein. Auch das Wissen von Information ohne dass mit   mir gesprochen wurde ist beeinflussend. Das Wissen von Information schien von   meinem gesamten Wesen gewusst zu sein. Als eine Person, die viele Visionen das   Leben hindurch hatte, war meine Erfahrung sehr ähnlich wie meine Visionen,   insofern ich weiß dass das Wissen welches mir übermittelt wurde/wird von GOTT   kommt. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Zeit   ist die Erfindung des Menschen. GOTT hat kein Wissen von Zeit. Die Zeit   existiert nicht in dieser anderen Dimension. Deshalb müssen wir jeden Moment den   wir hier auf der Erde haben erkennen und schätzen. Ein Teil des Wissens, mit dem   ich jetzt gesegnet wurde, ist zu wissen dass wir unsere Leben so leben müssen   dass wir im Moment leben. Es ist auf diese Weise dass wir in der &#39;Gegenwart&#39;   bleiben können, welche unser Geschenk von GOTT ist, </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Mein Sehen ist sowieso ganze verschieden als bei den   meisten Menschen. Ich habe immer ein scharfes Auge für Details. Dies ist immer   bei mir der Fall gewesen. Ich sehe Dinge welche die meisten Menschen nicht   sehen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Mir fällt keine Erinnerung ein etwas   gehört zu haben. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Ich bewegte mich durch eine Art von Tunnel. Ich bin nicht sicher dass   &#39;Tunnel&#39; der korrekte Begriff ist. Ich denke nicht dass die englische Sprache   das richtige Wort hat um das zu beschreiben wodurch ich ging. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Mein Großvater und meine Urgroßmutter. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Das Licht welches ich sah,   welches hinter meinen Verwandten war, war absolut extrem hell, wie dasjenige der   Sonne. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?            Als ich meine   Angehörigen sah fühlte ich Freude, dann Verwirrung. Dann Enttäuschung als mir   gesagt wurde ich könnte nicht bei ihnen bleiben. Dann Überraschung, Bestürzung,   verblüfft, irgendwie schockiert und verwirrt dass mir nicht erlaubt würde bei   ihnen zu sein, bis ich mehr GUTES auf der Erde getan hätte. In einer Zwickmühle,   unentschieden und dann verpflichtet zwischen Familien zu wählen. Schließlich,   Entschlossenheit mehr GUTES zu tun, damit ich das nächste Mal wenn ich   zurückkehren würde, bei meinem Großvater und meiner Urgroßmutter im Himmel sein   kann.    </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über das Universum          Alle die Visionen die ich gehabt hatte, die keinen Sinn   ergaben, wurden mir sehr klar. Ich scheine jetzt fähig zu sein alle Arten von   Fragen zu beantworten, solche wie: „Was ist unser Zweck im Leben? Wie finde ich   meine Leidenschaft im Leben? Gibt es so etwas wie den Tod? Gibt es wirklich   einen Himmel? Wie ist der Himmel? Gibt es einen GOTT? Noch besser, ich kann   jetzt Menschen helfen keine Angst zu haben vor dem Sterben, sich wohl zu fühlen   in den Himmel zu gehen, Beziehungen zu reparieren, GOTT zu kennen, Menschen zu   helfen einzusehen dass ihre Schwächen tatsächlich ihre Stärken sind, ihnen   &#39;Lebensregeln&#39; zu geben, sie zu ermächtigen ein besseres Leben oder ein mit   Liebe erfülltes Leben zu leben. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Szenen aus der Zukunft der Welt            Szenen aus der   Vergangenheit und der Zukunft der Welt wurden mir gezeigt. Jedoch wurden sie mir   so ungeheuer schnell gezeigt dass ich unfähig war irgendein spezielles Bild zu   unterscheiden; aus Vergangenheit und/oder der Zukunft. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Ja     Mir wurde   gesagt dass ich nicht weiter gehen könnte, dass ich zurückkehren müsse um mehr   GUTES in der Welt zu tun. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Mir wurde gesagt dass ich nicht weiter gehen könnte, dass   ich viel mehr GUTES tun musste. Ich erinnere mich dass ich sehr stark über diese   Wahl nachdachte. Die andere Familie war viel größer, wobei ich dachte dass das   schön war. Ich dachte auch dass sie auch vielleicht nicht all die   Funktionsstörungen hatte wie meine. Es sah aus als gäbe es eine Mutter und einen   Vater. Wie schön würde das sein? Ihr Haus war auch ziemlich groß, das war   großartig! Ich hatte eine Zwillingsschwester, wow! Sie schienen auch finanziell   gut gestellt zu sein, das wäre eine wirklich schöne Änderung! Jetzt war die Zeit   der Entscheidung. Ich entschied zurück zu der Familie zu gehen die mir vertraut   war. Und das geschah. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich bin   &#39;Eastern Band Cherokee&#39; und folge den Wegen meiner Ahnen und Verwandten. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Davor,   praktizierte ich überhaupt nichts Religiöses. Jetzt beginnt mein Tag mit Gebet   und endet mit Gebet; jeden Tag. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Religion der Amerikanischen Ureinwohner.       </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Ich glaubte nicht dass ich nicht bei meinen Verwandten   bleiben könnte als ich starb. Und ich fand es sehr schwierig zu verstehen dass   ich hätte wählen können zurück in eine ganz andere Familie zu kommen. Auch   endete ich damit meine eigne Familie zu wählen, zu der ich zurückkehren wollte,   ich wundere mich was mit der anderen Familie geschah. Ich frage mich ob es damit   endete dass jemand starb. Ich hoffe nicht. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich habe einen unerschütterlichen und   unstrittigen Glauben an Gott. Ich habe aus erster Hand die wunderbare Macht der   Liebe gesehen. Nichts ist unmöglich mit Gott an unserer Seite. Ich glaube an   Wunder, sie geschehen die ganze Zeit; ich habe sie miterlebt und war ein   Empfänger von vielen. Ich weiß dass Gott der Denker unserer Gedanken ist. Ich   weiß dass wir alle leiden müssen, aber es ist durch das Leiden dass wir Wissen   von Gott erlangen. Ich weiß dass Gott möchte dass wie wieder zurück zu   einfacheren Zeiten gehen. Wir betreten eine Zeit in der die Menschheit sich   fragen muss &#39;Wer Sind Wir&#39;. Es ist eine Zeit für die Menschheit zurück zu   einfacheren Zeiten zu gehen und sich miteinander zu verbinden und uns mit Gott   transformieren/transzendieren für Frieden über die ganze Welt. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher    Jedoch,   fühle ich mich jetzt wie Jesus! Diese Behauptung klingt verrückt und lächerlich,   das weiß ich sehr wohl, jedoch so fühle ich mich. Ich weiß wie Jesus sich   gefühlt haben muss und ich fühle dass die Macht GOTTES in mir ist und dass   Nichts   für mich unmöglich ist. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Ich habe ein viel zu besonderes Wissen um sogar zu beginnen es nieder zu   schreiben. Ich begann in ein Tagebuch zu schreiben und das ist jetzt voll. Es   wurde zu einem Buch. Ich denke jetzt darüber nach einen Blog zu beginnen und bin   dabei einen Essay zu schreiben den ich gerne eingeben möchte.</o:p>

   </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher     Absolut. Immer seit mein   Großvater 1989 starb, verlor ich alle Furcht vor dem Tod, da ich felsenfest   wusste wenn ich starben würde, wäre ich bei ihm. Diese Erfahrung schockierte   mich bis in den Grund, da ich wusste oder dachte ich sei gestorben und dort war   auf meiner... </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       GOTT   ist LIEBE.   GOTT ist WAHRHEIT. GOTT   ist OMNIPOTENT. Was Gott nicht tun kann, braucht der Mensch nicht zu versuchen.   Es gibt keinen Fleck wo GOTT nicht ist! Mit Gott an meiner Seite ist mir nichts   unmöglich.</o:p>

  Ich war KEINE religiöse Person vor meiner Erfahrung vom   Leben nach dem Leben, weit davon entfernt. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Viel zu viel spezielles Wissen wurde   erhalten um es hier niederzuschreiben. Ich wäre hier für mindestens eine Woche,   vielleicht länger.    </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Ja. Mir wurde gesagt dass ich mit Gottes Hilfe zurück auf die Erde gehen   sollte und viel Gutes tun sollte. Ich hatte meinen Zweck hier auf der Erde nicht   erfüllt, noch hatte ich den Sinn meines Lebens erfahren. Deshalb wurde ich   zurück geschickt. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Mir wurde der Himmel gezeigt, oder das was sich anscheinend als eine bessere   andere Dimension anfühlt. In dieser Dimension gibt es keine Wahrnehmung von   Raum, noch Zeit, noch von materiellen Objekten. Es ist ein NICHTS , jedoch ist   alles was man sich wünschen kann präsent. Abwesend sind negative Emotionen,   Dunkelheit. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Ja        Nimm nicht als selbstverständlich an dass    du freien Eintritt in den Himmel hast weil du eine nette Person bist,   oder weil du in die Kirche gehst. Nein es ist die Menge von Diensten die du   anderen freiwillig gibst welches zählt. Und dieser Dienst muss auch die besten   Absichten haben. Denk daran zuerst dich selbst zu lieben, sei wachsam negative   Gedanken draußen zu halten (Sei ein Portier am Tor der Gedanken), sei achtsam   (für alle Botschaften die Gott dir schickt) und das allerwichtigste - LIEBE.     </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Unsicher         Abgesehen von dem was ich oben geschrieben habe, nichts was mir einfällt. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Ja, als ich meine Verwandten dort sah, war da solch ein intensives Gefühl   von Liebe. Liebe schien aus meinem Herzen hervor zu platzen, jedoch schien ich   auch von außen mit Liebe bedeckt zu werden. Zusätzlich war ich total und absolut   umgeben davon. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. Ich sagte vorher nie Gebete. Jetzt sage ich sie   jeden Morgen und jeden Abend. Ich habe mich in fast jeder Hinsicht drastisch   verändert. Ich mochte überhaupt keine Süßigkeiten, jetzt esse ich Gebäck,   Bonbons und Eiscreme. Vorher schlief ich bis 11, jetzt wache ich um 6 Uhr auf   und beobachte jeden Morgen den Sonnenaufgang. Ich habe immer mit schweren Decken   auf mir geschlafen. Ich sagte immer &#39;ich mag es so&#39;, da sie mich davon abhielten   ausserkörperliche Erfahrungen zu haben. Jetzt mag ich all jene Decken nicht mehr   und schlafe mit nur einer Decke über mir. Mein ganzes Leben hatte ich   schreckliche Angst vor dem Zahnarzt. Ich bin heute hin gegangen, tatsächlich,   und ich war nicht einmal nervös. Ich freute mich sogar darauf! Das ist an sich   schon ein Wunder. Weil ich wusste dass Gott mir mir war!</o:p>

  Vor meiner Erfahrung war ich Alkoholikerin. Ich    trank jeden einzelnen Abend 10 bis 12 Bier. Jetzt macht der Gedanke an   Alkohol mich krank. Ich wachte einfach eines Morgens auf und hörte auf. Nachdem   ich Jahre versuchte aufzuhören und es elendiglich misslang, hörte ich jetzt   einfach auf. Es war ein Akt von Gott. Ich habe sogar überhaupt kein Verlangen   danach! Ich hasste es Früchte zu essen! Jetzt liebe ich sie. Ich kann nicht   genug davon bekommen. Ich habe ein dauerndes Verlangen danach. Meine gesamten   Essgewohnheiten haben sich geändert. Ich will nur das essen was Gott geschaffen   hat. Ich danke Gott ehe ich jede Mahlzeit esse. Ich hätte vorher NIEMALS daran   gedacht das zu tun.</o:p>

  Das Folgende ist sehr schwer zu erklären: Vor meiner   Erfahrung war meine Ehe vorbei. Wir waren so lange nicht mehr miteinander   ausgekommen. Er ging mir auf den letzten Nerv und ich glaube er fühlte auch so.   Wir konnten nicht einmal im gleichen Zimmer sein ohne miteinander zu streiten   und zu argumentieren. Ich hatte 300 Dollar für die Scheidungsformulare bezahlt,   damit wir uns endlich scheiden konnten. Ich konnte es nicht mehr aushalten, also   war es Zeit sie zu beenden. Nun, nach meiner Erfahrung begannen wir so gut   miteinander auszukommen, dass man hätte denken können wir seien erst kurz   verheiratet. Ich liebe meinen Mann jetzt so sehr, dass ich empfinde als seien   wir frisch verheiratet. Was noch wunderbarer ist , er empfindet auch so.</o:p>

  In der Tat, sagte er gestern Morgen zu mir; „Weißt du   Liebes, ich habe mich in meinem ganzen Leben nicht so glücklich gefühlt!“   Zusätzlich, wenn ich an etwas denke, kommt es ganz plötzlich in mein Leben,   mühelos. Ich habe einen Zwergspitz. Sie war immer extrem scheu und blieb immer   sehr nahe bei mir. Sie ist 7 Jahre alt. Als ich aus dem Krankenhaus zurückkehrte,   begann sie eine brandneue Angewohnheit. Sie wollte auf meinem Schoß sein! Sie   hatte das nie vorher getan. Jetzt, möchte sie die ganze Zeit auf meinen Schoß.   Es ist als würde sie sich dort sicher fühlen. Als ob sie die Energie von reiner   Liebe fühlen würde. </o:p>

  Ich esse auch anders. Wenn ich esse, schmeckt das Essen   als würde ich jenes Nahrungsmittel zum ersten Mal essen/schmecken, was sehr   seltsam ist. Ich genieße die Erfahrung von all diesem so sehr, wirklich sehr.    Ich kann jetzt auch Menschen lesen. Auch das konnte ich nie tun. Ich   konnte dies erst ein wenig ausprobieren, weil ich jetzt nur zu Arztterminen weg   gehe, bis ich meine Operation erhalte, die für den 13. November vorgesehen ist.   Aber als ich es probierte, war es exakt. Ich habe immer die volle Erinnerung an   meine Träume gehabt, jetzt erinnere ich mich überhaupt nicht an meine Träume.</o:p>

  Hier sind noch einige weitere Veränderungen an die ich   jetzt denke; all meine Pflanzen blühen und wachsen als ob Frühling wäre und   nicht später Oktober. Ich bin viel medialer als vor meiner Erfahrung. All meine   Lebenstherapeuten hatten versucht mich dazu zu bringen ein Tagebuch zu führen.   Ich hasste den Gedanken daran absolut. Jetzt schreibe ich den ganzen Tag lang. </o:p>

  Ich bin mit reiner Freude erfüllt. Vorher litt ich an   einem Leben voller Depression und das Meiste meines Lebens wurde damit verbracht   mir zu wünschen ich wäre tot. Ich fand temporäres Vergnügen darin einkaufen zu   gehen oder Geld auszugeben welches ich nicht habe. Kürzlich erhielt ich ein   große Geldsumme und sie vergrößerte meine Laune nicht, noch verkleinerte sie sie.   Ich war genau so fröhlich   bevor ich   sie erhielt, wie danach; überhaupt keine Änderung. Als junges Kind war ich   sexuell missbraucht worden. Deswegen war ich unter anderem immer EXTREM sittsam,   sogar bei meinem Mann. Jetzt nicht mehr. Ich habe jetzt eine Freiheit anders als   irgendetwas was ich jemals kannte.</o:p>

  Das kommt daher, dass irgendwie, auf irgendeine Weise,   alle vergangenen negativen Erfahrungen weg gewaschen wurden. Ich weiß das. Ich   bin jetzt der Beginn oder die Person die ich immer hätte sein sollen, ohne   irgendwelche negativen Erfahrungen zu haben die mich formen. Ich hatte null   Toleranz für Wiederholungen. Damit will ich sagen, den gleichen Film zweimal   ansehen, oder einen Fehler zu machen und dasselbe nochmals tun zu müssen. Das   hasste ich einfach. Jetzt macht das mir überhaupt nichts aus. Es stört mich kein   Bisschen. Ich habe keinen großen Appetit.</o:p>

  Das könnte etwas mit der Tatsache zu tun haben, dass ich   jede wache Minute mit spirituellen Dingen verbringe und die Zeit völlig vergesse.   Ich bin nicht sicher. Wenn ich früher einen Telefonanruf machte um Dinge zu   klären, zum Beispiel mit Dienstleistungen oder vielleicht    Problemen mit Versicherungen, dann nahm ich immer die Position eines   Anwalts an und gewann meinen Punkt immer. Jetzt werde ich sehr emotional und   weine sogar! Meine Emotionen sind jetzt so sensibel und empfindlich. Ich habe   mich verändert insofern mein Verstand, mein Geist und mein Herz bis zum Rand   abgefüllt sind mit speziellem Wissen, bei dem ich fühle dass ich es mitteilen   muss.   Ich fühle mich dazu gedrängt   zu helfen und zu Diensten zu sein. Ich bin mir nur nicht sicher ob es für die   Welt oder für meine Familie ist. Ich möchte jetzt, zum ersten Mal seit 30 Jahren,   das Rauchen aufgeben. Meine Handschrift hat sich dramatisch verändert. Ich   trinke den ganzen Tag entkoffeinierten Kaffee. Ich mochte Kaffee nie wirklich   vorher. Ich habe ein konstantes Gefühl dass ich nach der Erholung von meiner   Operation sehr beschäftigt sein werde. Das Leben wird einfach nicht besser sein   wie dies! Die Grundlinie ist; ich bin eine vollkommen andere Person und ich   liebe mich selbst. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Absolut. Vor   meiner Erfahrung war ich dabei mich von meinem Mann zu scheiden. Jetzt liebe ich   ihn so sehr. Das Gefühl ist definitiv gegenseitig. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher     Manches davon ist leicht zu   beschreiben, manches sehr schwierig. Zuerst, hängt es davon ab wem ich es   beschreiben würde. Ich habe dies noch nicht mit zu vielen Menschen besprochen.   Manche sind nicht offen für diese Art von Diskussion. Manche sind es. Auch haben   wir nicht die Worte in unserer täglichen Sprache welche adäquat funktionieren   würden um sie zu beschreiben. Wenn ich sie beschreibe, scheint ein ätherischer   Modus mich zu übernehmen und ich mache Handgesten die ich nie zuvor gemacht habe.   Ich fühle mich auch so leicht dass es mich nicht überraschen würde wenn ich   anfangen würde mit Schweben. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja     Ganz   definitiv.   Meine medialen   Fähigkeiten haben begonnen intensiver al vorher zu werden. Ich bin jetzt fähig   Menschen zu lesen und habe einige Vorahnungen gehabt. Es ist so neu für mich,   dass ich die Gelegenheit noch nicht gehabt habe die Dinge auszuprobieren, da ich   das Bett hüten muss, Befehl des Arztes bis zu meiner Operation am 13. November,   2013. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Hauptsächlich der Teil dass ich noch   mehr GUTES zu tun habe; dann aufzuwachen nur um herauszufinden dass ich mediale   Fähigkeiten habe, aber nun habe ich auch, wie es scheint, eine endlose Menge an   &#39;speziellem Wissen&#39;, bei dem ich mich gedrängt fühle es der Welt mitzuteilen und   ich habe keine Ahnung wie ich das tun soll. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     3 Wochen nach der Erfahrung, erzählte   ich sie meiner Mutter. Ihre Reaktion war, dass sie überhaupt nicht überrascht   war, da sie sagte sie hätte immer gewusst dass etwas &#39;Spezielles&#39; an mir war.   Ich erzählte sie meinem Mann und er hat sich wirklich verändert. Es ist schwer   den Finger darauf zu legen, aber er ist extrem unterstützend und verständnisvoll,   worüber ich geschockt bin. Er hat sich so sehr verändert. Er ist einfach im   Ganzen gütiger und freundlicher.   Ich   habe begonnen ihn umso mehr zu lieben. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich nicht real              Ich   dachte nur es sei wieder ein weiterer meiner lebhaften Träume. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Es   gibt nicht den Schatten eines Zweifels in meinem Kopf, dass meine Erfahrung   genau das war was diese Seite bestätigt. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Auf jeden Fall: Ja! Ich habe viele Visionen mein Leben hindurch gehabt. Manche   von denen verstand ich nicht. Einige von denjenigen die ich nicht verstand   wurden mir in der Erfahrung vom Leben nach dem Leben klar gemacht.    Zum Beispiel: In einer Vision die ich vor etwa 15 Jahren hatte, wurde ich   in den Himmel gebracht oder in eine andere Dimension (wie ich es gerne nenne)   und mir wurde gezeigt wie die Zeit in der Geisterwelt vergeht, sowie auch wie   aus der Perspektive der Geisterwelt ein menschliches Leben hier auf der Erde   vergeht. Damals (vor 15 Jahren) wusste ich dass es eine wichtige Vision war,   aber ich verstand nicht wirklich die Signifikanz davon, bis bei meiner Erfahrung   vom Leben nach dem Leben. </o:p>

  Ich wusste dann dass es mein zweiter Aufenthalt in dieser   Dimension war. Es war wichtig dass ich etwas über das Vergehen der Zeit in   dieser Dimension verstand, damit ich dies mit anderen teilen kann. Ich wusste   jener Teil davon den ich tun muss, ist da um die Furcht zu mindern, die Menschen   davor haben ihre Angehörigen zu vermissen wenn sie sterben. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?           Das Andere was ich weiß, ist dass ich   die Menschen wissen lassen muss wie der Himmel (die andere Dimension) ist. Keine   Furcht vor dem Unbekannten, denn ich werde ihnen sagen wie es ist und sie über   das Vergehen der Zeit informieren. Das Andere ist dass ich Informationen erhalte   um sie weiter zu geben oder öffentlich zu machen. Es ist entscheidend dass ich   diese Informationen mitteile! Gott wird klarmachen wie es vonstatten gehen wird.   An jedem Tag der kommt, bekomme ich mehr Wissen und bin mit mehr Freude und   Liebe erfüllt. Ich muss das Wissen mitteilen das ich erhalten habe. Liebe ist   tatsächlich das Einzige was du mitnehmen kannst. Gewinne und gib so viel davon   wie möglich während deiner Zeit hier, die sehr kurz ist. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/dawn_w_possible_nte.htm