{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/chris_b_possible_nte.htm","mytitle":"Chris B M\u00f6gliche NTE 6978","mylang":"de"}
          	Chris B Mögliche NTE 6978                                	            		

Chris B Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            

Erfahrungsbeschreibung: 

  Ich rede viel und das hier ist eine außergewöhnliche Geschichte. Zum Glück ist meine Erinnerung an „meinen potentiellen Tod“ nicht allzu lang und detailliert. Ich fuhr auf einer eisigen Winterstraße. Der Lastwagen kam von der Straße ab und traf auf ein Verkehrsschild. Meine Erinnerung setzt im Krankenhaus ein, kurz nach dem Unfall, als ich einige Erinnerungen im Kurzzeitgedächtnis behalten konnte. Immer wieder musste man mir sagen: „Chris, du hattest einen Unfall.“ Im folgenden Sommer wurde ich aus dem Krankenhaus entlassen. Mir wurde gesagt, dass ich nie wieder richtig gehen, sprechen oder funktionieren würde. Ich habe alle überrascht. Sobald ich konnte, machten meine Frau und ich eine Reise in meine Heimatprovinz Neufundland, Kanada.  In diesem Juni hatte ich meine Familienmitglieder gesehen, die es nicht nach Calgary geschafft hatten. Auf dieser Reise, während ich im Bett lag, kamen mir die ersten Erinnerungen meiner Erfahrung nach dem Tod.

  Ich erinnerte mich an meine „15 weißen Sekunden“. Alles um mich herum erschien komplett weiß. Da war keine Taschenlampe, kein Tunnel oder ein strahlendes Licht. Es war eher wie ein weißer Schneesturm, würde ich sagen, aber in einem besonderen Weiß. Ich wusste, dass ich an einem Tisch saß und mit jemandem sprach, den ich nicht kenne. 

  Ich erinnere mich, dass man mir sagte: „Chris, es ist an der Zeit, zurückzukehren.“ Dies war scheinbar wirklich das Ende eines längeren Gesprächs. Ich kann mich nicht an den ersten Teil erinnern, obwohl ich es immer wieder versuche. Bevor es endete, waren zu meiner Linken meine Großeltern mütterlicherseits. Meine Nan [Oma] saß auf einer Bank und war näher in meinem Blickfeld, Pop [Opa] saß links neben ihr, etwas weiter hinten. Nan sah mich an: Sie nickte mir zu in einer anerkennenden Geste. Keine Worte von ihr. Sie stand mir gegenüber: „Chris, es ist an der Zeit, zurückzukehren“.  Das ist alles. An mehr kann ich mich nicht erinnern. 

  Ich habe einfach das Gefühl, dass ich jetzt Dinge weiß. Es ist seltsam, was ich gesehen habe, was ich weiß. Eher ein Gefühl, denke ich. Ich habe nichts Spezifisches zu teilen, nichts von absoluter Bedeutung wie etwa - „Die Welt ist in Gefahr“ oder „Jesus war da“ oder „Das müssen wir jetzt tun“. Ich fühle mich jetzt wirklich großartig in Bezug auf die „Gott - kein Gott“ - Sache. Ich lebe nun mehr nach der Devise: Genieße das Leben, solange du hier bist. Mehr folgt später (mein Anteil daran).    

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   19. Januar 2011  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall  Kopfverletzung     „Eigentlich wollte ich beide erste Auswahlmöglichkeiten ankreuzen, da ich ehrlich gesagt und um korrekt zu sein, mir nicht sicher bin. Ich habe Krankenwagenberichte und Versicherungsdokumente, in denen es heißt: „Patient verstorben“, aber bin nicht sicher, ob das Krankenhaus dies wirklich mit mir oder meiner Familie besprochen hat?“   Ich hatte einen LKW-Unfall und erlitt eine Hirnverletzung.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Absolut angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal. Keine Erinnerung daran bis einige Wochen später. Ich lag im Koma.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?    Tut mir leid, aber ich hatte eine fast vollständige Gedächtnisblockade für ca. 6-8 Wochen nach dem Unfall. Ich kann mich auch nicht an den Unfall erinnern. Nur 5 Minuten zuvor hatte ich mir einen Tee geholt und fuhr wieder auf die Autobahn. Dann der Aufenthalt im Krankenhaus: etwa 6-8 Wochen nach dem Unfall begann ich, mich zu erinnern.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher. Siehe Erklärung oben.      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?     Ich würde sagen: Tonnenweise Neugier, noch mehr Fragen, aber selbstbewusst.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum. Vielleicht nicht alles, aber gerade so viel, dass ich mich bei allem wohler fühle.   

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein      

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher      

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Ich war auf der Suche nach der „richtigen“ Antwort. Gott - Kein Gott? Materie - keine Materie?  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich habe aufgehört, nach der richtigen Religion zu suchen, und vielleicht nach den richtigen Antworten. Ich mache mir keine Gedanken um Details als solche, also brauche ich keine „eine“ Religion, die mir hierbei helfen würde.  

Welche Religion haben Sie jetzt?  Andere oder mehrere Religionen. Nicht sicher, ob eine davon zutrifft? Wie kann ich es kurz fassen: Ich glaube oder WEISS, dass es mehr gibt. Was das konkret ist, darüber bin ich mir immer noch nicht sicher, aber am besten von allem ist, das ich wirklich glaube, dass es keine Rolle spielt. Wahrscheinlich, weil ich jetzt vielleicht „eingeweiht“ bin, vielleicht, weil ich jetzt einfach weiß, dass es mehr gibt und es nicht auf „Regeln gegründet“ ist, bin ich jetzt in der Lage, das Leben zu genießen, bis mein Herz aufhört zu schlagen.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?       Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten      

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Ziemlich vage, aber vielleicht Änderungen in meinen Überzeugungen. Sie sind wahrscheinlich stärker, mit mehr Wissen statt mit Fragen.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich hörte eine Stimme, die ich nicht identifizieren konnte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich spürte ihre Präsenz  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Unsicher          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Unsicher    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Unsicher      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Unsicher      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Unsicher      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Unsicher      

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher Große Veränderungen in meinem Leben.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Nach der NTE:    

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein      

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     Ja, auch das ist wieder schwierig zu beantworten. Ich habe jetzt ein Schädel-Hirn-Trauma und kann mich kaum daran erinnern, wo meine Schlüssel gerade sind. Lol! Tatsächlich kann ich mich besser an die Dinge erinnern, die weiter zurückliegen. Also, wer weiß, möglicherweise muss ich später nochmal auf Sie zurückkommen. :)  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher     Mir ist es offenbar immer noch nicht möglich, die Toronto Maple Leafs [kanadisches Eishockey-Team] öfter zum Verlieren zu bringen!  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja.      Ich habe meiner Geschichte mit vielen geteilt. Alle scheinen sehr interessiert zu sein. Es könnte auch die Tatsache sein, dass ich den Unfall überlebt habe, schätze ich.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja. Das ist ein Thema, das ich immer mit Neugier verfolgt habe. Lustig, ich fand heraus, dass ich einen Monat oder so vor meinem Unfall auf YouTube nach Nahtoderfahrungen von Leuten gesucht hatte. Ich versuchte, ein gemeinsames Thema zu finden: kein Hollywood-Thema oder ein religiös inspiriertes Thema.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real. Ich war zu dem Zeitpunkt in Behandlung und auf dem Weg der Besserung.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich real. Ich kann mich so nicht an sie erinnern.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Unsicher    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?     Ich habe wirklich das Gefühl, dass es da oben mehr Erinnerungen in meinem kaputten Gehirn gibt. Jetzt geht es darum, wie ich sie abrufen kann oder ob ich sie abrufen muss?   		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/chris_b_possible_nte.htm