{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/veronica_c_probable_nte.htm","mytitle":"Veronica C Wahrscheinliche NTE 6980","mylang":"de"}
          	Veronica C Wahrscheinliche NTE 6980                                	            		

Veronica C Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            

Erfahrungsbeschreibung: 

    Als Kind hatte ich eine schreckliche Sehnsucht eine Gruppe von liebevoller Wesen zu sehen, die ich die „weißen“ Menschen nannte. Alles, an das ich mich erinnere ist, daß ich sie einst auf einem Ort besuchte, der keine Begrenzungen zu haben schien. Sie waren eine ätherische Gruppe in weißen, hauchzarten Roben ohne genaue Gesichtszüge. Das Gebiet war durch ein weißes Licht beleuchtet, offensichtlich jedoch mit keiner physischen Beleuchtung. Ich erinnere mich deutlich, daß dort etwas Entzückendes - daß mit Tieren verbunden war, gewesen ist, etwas auf dem ich reiten konnte. Ein Schaukelpferd ist die einzige Art, wie mein kindlicher Geist es beschreiben könnte, aber es war prächtiger und löwenhaft. Ich würde meine Mutter fragen, wann ich sie wieder besuchen könne, aber sie verstand niemals, worüber ich da sprach. Schließlich hörte ich auf darüber zu befragen, ich dachte es wäre ein Traum gewesen; bis ich ein Erwachsener war und meine Mutter mich einem Mann vorstellte, von dem sie sagte, daß er meine Leben gerettet hätte.

  Als ich zwei war, wurde ich von meiner Kleinkinderschaukel erwürgt, als ich mich umdrehte, während ich immer noch in ihr angebunden war. Meine sagte, daß ich schon blau war und zu atmen aufgehört hatte und sie schrie in Panik, nicht wissend, was sie tun soll. Der Nachbar sprang über den Zaun und gab mir CPR, um mich wiederzubeleben. Das machte alles Sinn für mich, nachdem sie mir das erzählt hatte. Bis heute kann ich keine Uhren tragen, ohne daß sie nach einiger Zeit kaputtgehen und ich spüre immer noch die intensive Liebe, wenn ich an die „weißen“ Menschen denke.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1969    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation), ich wurde von einer Kleinkinderschaukel, die sich umdrehte, erwürgt.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal, ich erinnere mich an keine Erfahrung.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Ich erinnere mich nicht    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Ich erinnere mich nicht    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich erinnere mich nicht    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Ich erinnere mich nicht    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Die Menschen waren reine Liebe und ich wußte instintiv, daß sie mich akzeptierten, wie ich war und meine Anwesenheit unter ihnen wünschten.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein, ich war zu jung. Alles schien richtig zu sein.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?   Christlich – anders christlich, standhafter Christ, aber ich schrecke vor einer großen, organisierten Religion zurück    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich hatte mit diesem jungen Alter wenige, wenn überhaupt welche Glaubensrichtungen.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?    Ich war zu jung, um die Bedeutung zu verstehen.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ich war zu jung, um das Konzept zu verstehen.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     Ich denke, daß diese Menschen Engel waren, aber ich war zu jung, um den Begriff zu verstehen.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, die Liebe der Wesen war rein und bedingungslos.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unbekannt    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, Worte reichen nicht aus, um die Verbindung und das Verlangen wieder mit diesen Menschen zu sein, zu erklären. Als Kind wollte ich mit ihnen sein, mehr als mit meiner eigenen Familie.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich kann keine Uhren tragen, die Batterien werden zu schnell schwach und die Zeit wird immer ungenau angezeigt.      

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Die Liebe der Wesen.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ungefähr 30 Jahre später meinem Mann. Er war fasziniert. Ich denke nicht, daß ihn das groß beeinflußt hat.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?     Ich erinnere mich nicht daran.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich real. Ich werde immer noch emotional, wenn ich an die Wesen denke, also denke ich, daß das was dran ist. Die Emotionen gehen über das hinaus, was du in einem Traum siehst. Außerdem habe ich mich über 40 Jahre lang an die Erinnerung daran gehalten.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/veronica_c_probable_nte.htm