{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/debra_b_probable_nte.htm","mytitle":"Debra B Wahrscheinliche NTE 6981","mylang":"de"}
          	Debra B Wahrscheinliche NTE 6981                                	            		

Debra B Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            

Erfahrungsbeschreibung: 

    Ich war mehrere Monate lang krank gewesen, wegen Gallenblasenproblemen. Meine Gallenblase war zerissen und ich wurde in das Krankenhaus gebracht. Eine OP wurde durchgeführt, um mehrere Gallensteine zu entfernen. Ich wurde nach mehreren Tagen entlassen, und hatte einen Schlauch in meiner Seite. Sie konnten nicht alle Steine entfernen, weil sie spürten, daß es für mich zu dieser Zeit nicht gut war, eine längere OP zu haben. Ich wurde am Tag vor Thanksgiving entlassen, um die nächste Woche zurückzukehren, damit die Ärzte versuchen könnten, den Rest der Steine zu entfernen.

  In der Sonntagnacht erlitt ich eine Krise. Ich wurde von einer Ambulanz in das Krankenhaus gebracht und unmittelbar auf die OP vorbereitet. Ich wachte zwei Tage später in der Intensivabteilung in einer sehr ernsten Lage, auf. Sie erwarteten nicht, daß ich am Leben bleiben würde. Ich schlüpfte in und aus dem Bewußtsein, nicht sicher ob es von der Infektion, der OP oder den Medikamenten war. Langsam wurde es besser. Ich war immer noch nicht fähig aufzustehen oder mich gut zu bewegen, aber ich wurde mir mehr der Umgebung bewußt. Meine Familie erfuhr, daß ich es schaffen würde. Mein Arzt war sich nicht sicher, ob das stimmt. Er wunderte sich immer noch über meine Erholung. Ich nicht. Ich weiß die Ursache davon.

  Ich erinnere mich, daß ich mich an diesem Tag schlecht fühlte, anders als am Tag zuvor, weil ich fühlte mich von Tag zu Tag besser. Ich war in einer Art Trance, nicht fähig sehr gut zum Sprechen. Der Arzt wurde gerufen und ich erinnere mich, daß viel medizinisches Personal herein kam und mir Blut abnahm, und ich Infusionen bekam. Sie riefen meine Familie und ich erinnere mich, daß sie mir das Telefon gaben, damit ich mit meiner Tochter sprechen könne, die in Alabama lebt. Sie weinte und ich sagte ihr, daß ich OK wäre „Okay, sei fröhlich und geh Weihnachtseinkäufe machen!“. Sie fragte mich, was ich mir für Weihnachten wünsche und ich sagte ihr „Dich zu sehen“. Als der Tag weiterging, blieben die Krankenschwestern dabei mich weiter zu überwachen und ich verstand immer noch nicht, warum ich so krank war.

  Ich döste ein, um zu schlafen. Ich erinnere mich an eine Straße mit kleinen weißem Kiesel. Ich war barfuß, aber erinnere mich, gedacht zu haben „Ich wundere mcih, warum das nicht auf meinen Füßen schmerzt.“ Die Sonne schien, die Vögel sangen, wunderschöne Blumen wuchsen entlange der Straße und eine sanfte Brise wehte. Ich wußte, daß ich diese Straße entlang gehen mußte, aber ich wußte nicht, warum ich es wußte. Ich wußte auch wo ich war; wieder, ich wußte nicht, wie ich wissen konnte, daß ich zum Himmel ging. Dort war ein sehr dichter und dunkler Wald auf einer Seite der Straße. Die linke Seite war wunderschön und sonnig; die rechte war dunkel und schien düster. Ich erinnere mich, daß ich mich wunderte, wie es auf einer Seite so dunkel und auf der anderen Seite so wunderschön und hell sein konnte.

  Ich wußte auch, daß etwas im Dunkeln war. Es war Böses jenseits alles Bösen. Ich wußte, wenn ich nur einen kleinen Zeh in diese Dunkelheit steckten würde, wäre ich für immer verloren. Als ich so ging, bemerkte ich, daß etwas im Wald mir folgte.  Zuerst konnte ich nur Augen sehen. Helle, brennende rote Augen, aber ich hatte keine Angst. Ich wußte, daß es mir nichts tun würde, wenn ich auf dem weißen Pfad bliebe. Je weiter ich ging (es schien kurz, aber dann wieder schien es ewig zu sein) desto lichter wurde der Wald. Ich begann langsam die Gestalt der Kreatur zu erkennen. Als Horrorfilm-Fan konnte ich sehen, daß es ein Dämon war, mit einem riesigen mißbildetem Körper mit Flügeln und Hörnern, die aus seiner Stirne ragten. Ich begann einen schwachen, stinkenden Geruch zu riechen oder etwas, daß ich nicht kannte, später realisierte ich, daß es Schwefel war. Ich ging weiter und kam zu einem Hügel. Er war nicht sehr steil, aber ich begann zu denken, daß ich müde wurde.

  Ich begann den Hügel hinaufzugehen, als ich in meinem Geist eine Stimme hörte, die meinen Namen rief und „Halt“ sagte. Ich hörte diesen Ton nicht so, wie wir ihn hören, aber ich hörte ihn in meiner Seele und im Geist. Ich wußte, es war Jesus. Er sagte mir, daß ich nicht bis zur Spitze des Hügels gehen könne und daß ich zurückgehen müsse, weil mein Sohn mich brauchen würde. Ich erinnere mich, daß ich irgendwie mit der Stimme sprach und sagte, daß ich schon so weit gekommen wäre und daß ich so müde wäre und daß ich so erschöpft wäre vom Kranksein und müde von meinem Leben, mein Mann war so beleidigend. Jesus sagte mir, es würde gut werden, weil er hätte etwas Besseres für mich. Ich erinnere mich, daß ich bleiben wollte: dort war so viel Frieden und Liebe. Ich begann mich umzudrehen und den Weg zurückzugehen, als ich zurückblickte, ein letztes Mal; sah ich einen Dämon auf einem kleinen Hügel im Wald stehen. Ich konnte jetzt alles von ihm sehen und wußte, daß war Satan. Es tat mir leid wegen ihm und er drehte sich um und ging zurück in die Dunkelheit.

  Ich erwachte, als mehrere Schwestern und Ärzte rund um mein Bett herum standen. Meine erste Reaktion war zu fragen „Warum sind alle diese Menschen in meinem Raum?“ Mein Arzt sagte mir, daß ich für fast 3 Sekunden tot war. Ich hatte mehrere Stunden lang geschlafen oder war bewußtlos, nicht die wenigen Minuten, wie es mir erschienen war. Ich sah meinen Ehemann und meinen Sohn außerhalb des Raumes stehen und dachte, daß das Lächeln auf dem Gesicht meines Sohnen so wunderschön war, und ich dachte, daß ist das „Bessere“ von dem Jesus gesprochen hatte.  Ich erholtemich sehr schnell und wurde wenige Tage später vom Krankenhaus entlassen. Ich begab mich unmittelbar zu meiner alternden Mutter und meiner Tocher und hatte in diesem Jahr ein wundervolles Weihnachten. Ich habe in den Jahren meine Geschichte viele Male erzählt; die Details haben sich niemals getrübt, noch habe ich irgendetwas von diesem wunderbaren Blick in den Himmel, vergessen. Ich habe oft gedacht, daß ich ein Bild von dem, was ich gesehen hatte, malen sollte, aber irgend etwas hat mich immer aufgehalten. Ich denke, ich war der Einzige, der an diesem Tag die Tore des Himmels sehen sollte.


Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Dezember  2004    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit,  ich war extrem krank von meinem Gallenblasenriß. Ich war 2 Wochen lang in der Intensivabteilung.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Beides – angenehm UND erschütternd    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich hörte jemand weinen. Später wußte ich, daß es mein Sohn war, aber irgendwie – obwohl ich wußte, daß es er war – wollte ich den Frieden dieser Welt für mich im Himmel. Das ist sehr ungewöhnlich. Ich liebe meinen Sohn über alles in dieser Welt und normalerweise würde mich ein Laut ihn weinen zu hören, in einen Panik-Status versetzt haben.    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich war mir sehr von allem bewußt, als ich mich bewegte. Es war, als ob mir neue Augen gegeben worden wären, um diese Welt zu sehen: Ich mir mehr bewußt. Ich sah die Schönheit dieser Welt noch mehr; und spürte das Böse des Waldes noch mehr. Ich spürte den wundervollen Frieden und die Ruhe, die ich niemals zuvor gespürt hatte und niemals habe, seit diesem Tag.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Als ich zu Jesus sprach.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Es schien eine kurze Zeit und dann schien es eine lange Zeit zu sein. Ich spürte, daß ich nur wenige Minuten weg war, aber es waren Stunden in der irdischen Zeit. Ich spürte, daß ich einen langen Weg gegangen war, aber ich kam schnell dorthin. Zeit schien nicht zu existieren.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Die Vision des Aufwachens in der Welt schien trüber, weniger glücklich zu sein. Ich mochte es, meine Familie zu sehen, aber die Welt war so hell.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Mein Hören war sehr gut und klar. Das ist erstaunlich, weil ich bin auf einem Ohr taub und verstehe manchmal Worte schwer und ich trage zwei Hörgeräte.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?     Ich erinnere mich, meinen Sohn weinen gehört zu haben, aber ich sah oder hörte sonst niemand.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, ein Leuchten war rund um alles, als ich zum Hügel hin ging, sah ich ein helleres Leuchten, das hinter dem Hügel schien.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Frieden, Ruhe. Ich war mir der Schönheit der Welt sehr bewußt.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere. Ich wußte alles, über den Ort wo ich war. Ich wußte, es war der Himmel, ich wußte über das Böse, Ich wußte, die Regeln über den Spaziergang. Es schien alles in meinen Geist zu ziehen; aber ich spürte einen wahren Sinn, daß ich es irgendwie immer gewußt hatte.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, der Wald war eine Begrenzung. Ich wußte, daß ich nicht dorthin gehen könne. Der Hügel war eine Begrenzung, als Gott mir sagte, daß ich nicht dorthin gehen könne.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich wollte nicht zurückgehen, aber ich wußte, daß ich gehe und ich tat es einfach.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich gehe mehr zur Kirche und mein Glauben ist stärker. Ich stelle mir nicht die Fragen einer Existenz von Himmel oder Hölle.    

Welche Religion haben Sie jetzt?     Christlich – katholisch      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich wußte immer etwas über den Himmel, aber ich dachte immer, daß Himmel und Hölle ein getrennter Ort wären, indem wir, wenn wir sterben, in den Himmel oder in die Hölle gehen und nicht dazwischen. Meine Erfahrung schien mir zu sagen, daß wir eine Wahl haben.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich nehm die Dinge nicht so ernst. Ich bin ruhiger.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja,    Jesus und Satan    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ich schien nicht zu denken, daß dort eine andere Lebenszeit war, aber es war ein Gefühl, als ob ich schon immer dort gewesen wäre.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, wir sind mit Gott verbunden und er gab uns freien Willen zu wählen, auch zur Zeit unseres Todes    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, Er ist real und Er ist in seinem Himmel    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, ich weiß, daß ich eines Tages dorthin zurückgehen werde. Ich weiß, daß ich einen Grund habe hier zu sein um meinem Sohn und der Tochter zu helfen. Aber es scheint ein stärkes Bedürfnis zu geben, meinem Sohn zu helfen und auf ihn aufzupassen. Ich kenne die Menschen, wenn ich sie treffe. Ich spüre ihre Präsenz und weiß unmittelbar, ob sie gut sind oder jemand, den ich nicht kennen möchte. Ich habe ein Bedürfnis, freundlicher und geduldiger zu sein.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, wir sind dazu bestimmt, einander zu lieben und die Liebe einer Mutter ist sehr machtvoll    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     Ja, ich weiß, daß das der Himmel war und daß alles dort war, das in der Bibel versprochen wird. Ich weiß über das Böse in dem Wald und ich wußte, daß ich noch einen freien Willen hatte, zu wählen, welchen Weg ich nehmen werde.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja, dort ist ein Leben nach dem Tod. Wir müssen, so nahe es geht, unseren Zweck ausleben.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja, das das alles nicht bedeutet, wenn wir sterben. All der Haß, und die Frustrationen, und Sorgen des Leben sind vergangen. Die Liebe ist das Einzige, daß bei dir bleibt.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, Liebe ist das Einzige, daß wir mitnehmen. Ich fühlte immer noch die Liebe von meinen Kindern.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Große Veränderungen in meinem Leben. Ich bin geduldiger, mitfühlender. Ich habe ein Gefühl von Wissen, das – was immer das Leben auf mich wirft – daß dort jemand ist, der über mich wacht.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich versuche meiner Familie näher zu sein. Ich warte nicht, bis ich ihnen sage, daß ich sie liebe, weil ich weiß, daß in einem Augenblick alles vorbei sein kann.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein, ich war mir nur unsicher wegen der Reaktion der Menschen, wenn ich es ihnen erzähle, aber irgendwei schien es mich nicht zu stoppen, daß ich es jedem erzähle, der zuhört.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich spüre die innere Persönlichkeit von Menschen. Ich kann dir sagen, ob sie in Ordnung sind oder jemand, den ich nicht kennen will. Ich habe auch ein Gefühl dafür, wenn irgendetwas passieren wird.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Zu wissen, daß da irgendetwas nach dem Tod ist und zu wissen, daß ich in den Himmel gehen will.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, an diesem Tag waren sie aufgeregt. Ich bin nicht sicher, ob sie es waren. Mein Mann scheint sich langsam zu verändern; vorher war er gemein und gewalttätig. Er hörte damit auf und erneuerte seinen Glauben an Gott. Er wäre nie zur Kirche gegangen, aber er äußerte den Wunsch, in die Kirche zu gehen und er ist jetzt ein angenehmerer Mensch. Mein Sohn ist ruhiger und er hat sich immer gefragt, ob es einen Gott gibt, jetzt sagt er, er weiß, daß Gott existiert.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich war eine Krankenschwester und hörte Geschichten von diesen Erfahrungen; aber kein wirkliches Wissen.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich weiß einfach, daß es real war: ein Wissen, daß ich nicht erklären kann. Es war ein Gefühl, daß ich etwas Besonderes bin und zu wissen, daß das ein wahres Geschenk war, daß ich erhielt.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Es war real. Kein Zweifel in meinem Geist. Ich war auf der Straße zum Himmel.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ich hatte eine andere Erfahrung, mehrere Jahre vor dieser, als ich sehr krank im Spital lag, aber es war fast das Gegenteil von dieser. Ich fühlte mich traurig und dunkel an.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/debra_b_probable_nte.htm