{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/krista_g_nte.htm","mytitle":"Krista G NTE 6984","mylang":"de"}
          	Krista G NTE 6984                                	            		

Krista G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
  

Erfahrungsbeschreibung: 

    Im Frühjahr 2000 war ich gerade im Finish der letzten wenigen Monate meines PA-Trainings. Ein Physician Assistant (PA) zu werden, war ein langzeit Ziel von mir, und ich verbrachte Jahre der Hingabe und Opfer, damit ich es werden konnte. Mein Mann und ich hatten im Herbst meines ersten Semesters geheiratet und ein Jahr später, erwarteten wir ein Baby. Der Abschluß der PA-Schule und eine Mutter zur gleichen Zeit zu werden, waren viel größere Geschenke, als ich es mir hätte vorstellen können. Während ich auf das Beenden meiner klinischen Praktika fokkusiert war und ich für meine schriftlichen Prüfungen studierte, hatte ich einen Tagtraum über alle Dinge, für die wir Ausschau hielten.

  Mein Mann und ich waren im Jänner 2000 von New York nach Florida gezogen und im Februar unterzog ich mich dem Ultraschall in der zwanzigsten Woche. Als der Arzt die Sonde über den Bauch zog, zeigte er uns den Schädel und den Oberschenkelknochen, während er die Messungen vornahm. „Das Baby ist in Ordnung und dort, wo es in seiner Entwicklung sein sollte“, sagte er, und sah befriedigt aus. Als er die Sonde weiterbewegte, erwischten wir einen Blick auf den Fuß unseres Babies. Ich zeigte meinem Mann eine der Zehen.

  “Das ist unser Kind, kein Zweifel daran!“ Unseres Babies zweite Zehe war verkrümmt, genauso wie die Zehe meines Mannes.

  Wir lachten darüber, als der Arzt sein Verhalten änderte, „Ich will dir etwas zeigen.“ Er positionierte die Sonde um uns einen Blick auf die Niere unseres Babies zu zeigen, und er zeigte uns, wie sich dort eine Flüssigkeit innerhalb der Niere bildete.Aus irgendeinem Grund konnte sie nicht ordnunggemäß entleert werden. Er konnte es uns nicht sicher sagen, aber es könne alles Mögliche sein, verursacht von einer bösartigen Fehlentwicklung des Organs, bis zu einer möglicherweise lebensverkürzenden Erbkrankheit. „Ich wünschte mir, daß ich mehr darüber sagen könnte“. Das war an einem Freitag. In der medizinischen Praxis müssen bei der Bildung einer sogenannten „Differenzialdiagnose“ alle Dinge berücksichtigt werden, die die Ursache der Krankheit eines Menschen sein können, bis sie ausgeschlossen sind. Der Begriff „Denke in Pferden, nicht Zebras“ dient als eine Erinnerung, daß die häufigste Ursache, meistens die Ursache ist. Als wir das Wochende hindurch auf unsere OB-Verabredung am Montag, warteten, erforschte ich die Differenzial-Diagnose von Hydronephrosis (oder überschüssige Flüssigkeit in der Niere), und versuchte positiv gegenüber der Ursache zu sein, und sagte mir selbst, daß es etwas Einfaches sei, daß sich einfach herauswachsen würde. Obwohl ich versuchte in Pferden zu denken, führten mich meine Gedanken zurück zu Zebras.

  Während mein Mann und ich besorgt waren, erwähnte meine Schwiegermutter, daß sie ein Problem mit ihren Nieren gehabt hatte, als sie noch jünger war und sich als Erwachsener dann einer korrektiven OP unterziehen mußte. Wir stellten fest, daß ihre OP für eine Ureter-Becken-Verbindung (UPC) stricture, (oder eine Verengung der Röhre, die Urin von der Niere zur Blase ableitet). Mit diesem neu gefundenem Wissen, atmete jeder erleichtert auf. Das Problem unseres Babies mußte erblich sein! Es passte mit dem zusammen, was der Ultraschall zeigte und war reparierbar. Meine Gedanken drehten sich schnell zu Pferden, und blieben dort – vom Rest dieses langen, emotionalen Wochenendes. Montag morgen trafen mein Mann und ich sich mit meinem OB (Geburtshelfer), der zustimmte, daß das Problem unseres Baby’s höchstwahrscheinlich auf eine angeborene Mißbildung des Ureters ist, und wir trafen die Entscheidung, keine weiteren Test’s durchzuführen. Wir sind der Nummer eins ausgewichen.

  Vier Monate später im letzten Monat meiner Schwangerschaft, brachte mein Geburtshelfer die Möglichkeit einer frühzeitigen Entbindung zur Sprache. Sie könnte in der 35. Woche eingeleitet werden und ein Kinder-Urologe könnte die Nierenfunktion unseres Baby’s – eher früher als später – bewerten. Es war nicht zwingend, daß es früher entbunden wurde, aber die Option war da. Während ich versuchte es nicht zu sein – hatte ich Angst, wenn ich diesen Plan nicht befolgen würde, dann könnte ich die langfristige Gesundheit meines Baby’s auf’s Spiel setzen, obwohl ich immer noch zögerte, eine Antwort zu geben. Wenn ich sie früh entbinden wollte, würde ich gezwungen sein, mich in Wehen versetzen zu lassen und ich wußte, daß die Möglichkeit eines Kaiserschnittes größer war mit Einleitung. Ich wünschte mir die Erfahrung einer Kindesgeburt so stark, aber ich konnte nicht an diesem Wunsch festhalten. Eine Woche könnte schon einen Unterschied ausmachen, so entschied ich mich mit der Einleitung weiterzumachen.

  Am Aben d des 16. Juli 2000 wurde ich in die Geburtenabteilung des Krankenhauses eingeliefert, um mit der Prozedur zu beginnen. Ich war ein Träger des Bakteriums Gruppe B Streptokokken, was für mein Baby gefährlich werden konnte, wenn es sich durch den Geburtskanal bewegt. Ich mußte eine Vorbehandlung mit Antibiotika haben, bevor die Einleitung starten konnte. Das Penicillin rann nur wenige Minuten durch die Infusion, als ich ein seltsames Gefühl in meiner Brust spürte. Es fühlte sich an, als ob mein Herz rasen und unregelmäßig schlagen würde. Ich sagte der Schwester sofort, was passierte und sie stoppte die Infusion.

  Sekunden später, verschwand das Gefühl in meiner Brust. Sie mußten ein anderes Antibiotikum verwenden, und als die Schwester die Infusion spülte, um das Medikament, das noch drinnen war, durchzudrücken, kehrte das Gefühl in meiner Brust kurz zurück. Die einzige Erklärung war, daß ich eine Art allergische Reaktion zeigte. Das überraschte mich, weil soweit ich wußte, war ich auf gar nichts allergisch, aber könnte eine Allergie während meiner Schwangerschaft entwickelt haben. Ein anderes Antibiotikum wurde gewählt und verabreicht, ohne die Rückkehr des seltsamen Gefühls.

  Als sich mein Mann, meine Mutter und ich im Krankenzimmer für einen langen Abend niederließen, wurde Pitocin (das Medikament, das meinem Uterus sagen würde, daß er sich zusammenzieht) gegeben. Obwohl ich keine wirklich Erinnerung daran habe, wurde mir gesagt, daß die Nacht ziemlich ereignislos war. Das war in Ordnung, weil was am nächsten Morgen folgte, würde das mehr als wettmachen. Am nächsten Morgen waren meine Kontraktionen stark, aber unregelmäßig. Um 8h früh war ich nur um 3cm erweitert. Die Hebamme brach mein Wasser, um meine Wehen zu fördern. Ich hatte bereits seit 13 Stunden Wehen und ich kam zu langsam voran. (Längere Wehen bei einem Patienten, der ein Träger der Gruppe B strep war, erhöhte das Risiko einer Infektion für das Baby mit jeder verstreichenen Stunde, auch wenn Antibiotika verabreicht wurden). Obwohl ich den Gedanken daran mit all meiner Macht widerstand, wußte ich, daß ein Kaiserschnitt in meiner nahen Zukunft stand.

  Pitocin verursacht ungewöhnlich starkte Kontraktionen und obwohl ich nur 3 cm erweitert hatte, war ich in starken Schmerzen. Ich stellte mir vor, daß ich ohnehin einen Kaiserschnitt bekommen würde und bat um eine Epidural-Anästhesie. (Anmerkung des Herausgebers: Eine Methode von Schmerzerleichterung, die den Schmerz in gewissen Bereichen blockiert.) Nachdem ich sie bekommen hatte, lag ich dort und beobachtete den Monitor neben dem Bett. Ich wußte, worauf ich auf dem Bildschirm achten mußte und bemerkte, wann ich Kontraktionen hatte; die Herzschlagfrequenz meines Babies würde gelegentlich in die 60er fallen. Das war gefährlich niedrig, und ich erwartete die Ankunft der Hebamme im Raum, um die Neuigkeiten mitzuteilen. Sicher genug, war sie eine Minute später da, um mir zu sagen, war getan werden müsse.

  Obwohl ich wußte, daß ein Kaiserschnitt wahrscheinlich das Ergebnis sein würde, hatte ich innerlich einen kurzen, aber starken Widerstand, ähnlich auf die Art, wie ich dem Gedanken widerstanden hatte, unser Baby früher zu bekommen. Zwischen jetzt und der OP, war es nötig, konstant und nahe die Herzfrequenz meines Babies zu überwachen, also wurde ein internen Bildschirm in die Kopfhaut meines Babies gelegt. Ich hatte sie vor mich hingestellt, und zuckte zusammen, bei dem Gedanken, daß etwas in den Kopf meines Kindes geschraubt wird. Als diese Gedanken durch meinen Kopf rannten, fühlte ich das gleiche flatterige Gefühl in meiner Brust wie in der Nacht zuvor, nur jetzt, war es viel ernster.

  “Ich kann schwer atmen!“ Kaum hatten diese Worte meine Lippen verlassen, ging ich von einem bisschen kurzen Atem zu „nach Luft ringen“. Ein großer Tumult brach in dem Raum aus, und ich wurde auf meine linke Seite gerissen, weil das würde es für mein Herz leichter machen, Blut in mein ungeborenes Baby zu pumpen. Jemand zog eine Sauerstoffmaske über mein Gesicht. Mein Mann und meine Mutter wurden schnell aus dem Raum befördert und in einen der am Gang lag. Ich schien nicht genug Luft zu bekommen, und mußte schwerer und schwerer atmen. Innerhalb weniger Sekunden wurde ich aus dem Raum geschoben und durch einen offenen Gang. Innerhalb weniger Schritte vom OP-Raum weg, schien sich der Lärm zu entfernen. Als ich dahin schwand, war das Letzte an das ich mich erinnere der Ton, den ich erzeugte: es war der, eines verzweifelten Versuches zu atmen. Mein Herz stoppte um 9.18h.

  Es gibt nicht sowas wie „den Moment des Todes“. Der Punkt, zu dem es keine Lebenszeichen mehr gibt, und wann unser Bewußtsein den Körper verläßt,  ist mehr wie ein Kontinuum. Von einem Standpunkt des Bewußtseins war einige Zeit vergangen, zwischen dem Sein im Gang und der Sicht, die ich von oberhalb hatte. Was mit meinem Bewußtsein während dieses Intervalls geschah, weiß ich nicht. Vielleicht verschmolz meine Energie in eine Sonderbarkeit, bevor sie in eine Wolke mit winzig schwarz-grauen Partikeln explodierte. Vielleicht kam es aus den Begrenzungen meines Fest-Körpers, der sich nach und nach, zu einem lockeren Konglomerat aus statisch-ähnlicher Materie ansammelte. Die Distanz zwischen meinem bewußten Selbst und meinem Körper unterhalb schien sich auszudehnen, als ob die Raumzeit verlängert wäre, und mein jetzt fast immaterielles Selbst war dem materiellen Körper gleichzeitig nah und fern. Es gab keinen Ton, keinen Schmerz, und keine Angst. Ich konnte immer noch „sehen“ und blickte im Raum herum. Die Decke hatte eine flüssige Transparenz mit etwas fließenden, festen Elementen angenommen, die immer noch übrig waren.

  Ich konnte jemand auf einem Bett liegen sehen. War es eine Person? Ich erinnere mich, diese Frage an mich selbst gestellt zu haben, weil ich mir nicht ganz sicher war, was „Menschen“ waren, aber dennoch schien ich Erkenntnis von ihnen zu haben. Das Ereignis, daß sich vor mir unterhalb entfaltete, umfasste „KRISTA“ nicht mehr im physischen Sinn, weil sie jetzt hinter der transparenten Decke war. Als ich oben verweilte, identifizierte ich mich überhaupt nicht mehr mit dem Körper oder den Menschen im Raum. Ich war stattdessen ein uninteressierter Beobachter, obwohl ich immer noch innerhalb der feinen Statik meines Bewußtseins „Krista“ war. Ich hatte meine irdische Identität bewahrt und fühlte mich lebendiger als jemals zuvor. Es waren jetzt mehrere Menschen rund um meinen Körper herum.

  Eine Person in blau war links. Zuerst bemerkte ich ihn, als er sich über meinen Körper beugte, in der Höhe des Bauches. Er stand dann sehr schnell auf und übergab jemand zu meiner rechten Schulter, ein Bündel. Sie nahmen dieses Bündel und schnell drehten sie sich mit ihrem Rücken, sodaß ich das Bündel nicht sehen konnte und ich wollte es sehen! Eine Person, die nahe bei meinem Kopf war, platzierte etwas auf meiner Brust. Eine andere Person in Blau, kam in den Raum und stand dort, als ob sie beurteilen würde, was dort passierte, dann bewegte sie sich an meine rechte Seite, und schloß sich der Kanonade an Aktivitäten rund um mich herum, an. „Was passiert dort unten?“ Ich fühlte mich so gezwungen zu bleiben. Was war in dem Bündel? Was geschah mit der Person auf dem Bett? Als ich weiterhin beobachtete, wurde ich langsam mehr und mehr an das, was ich beobachtete, gebunden.

  Auf einmal begann eine unsichtbare Kraft, mich an meiner linken Seite, zu ziehen. Ich widerstand für eine kurze Sekunde, aber diese Kraft war viel stärker, als mein Wille zu bleiben. Sie wollte mich, und ich wußte, was immer sie für mich wollte, war wichtig: wichtiger als mein Wunsch fixiert an diesem Ort zu bleiben. Mit diesem Verständnis machte ich dann eine bewußte Entscheidung, loszulassen. Der Augenblick, indem ich die Entscheidung getroffen hatte, bewegte ich mich mit einer sagenhaften Geschwindigkeit durch, was ich nur als einen locker begrenzten Raum von statischer, fließender Materie, beschreiben kann. Er war unendlich groß, und doch unermesslich klein. Ich spürte, in jedem Moment würde er entweder weit offen aufplatzen oder in mir zusammenbrechen. 

  Es existierte keine Definition zwischen meinem Bewußtsein und diesen „Wänden“, die auch dieser Flüssigkeit gemacht waren, diesem statisch-ähnlichen Kontinuum aus Energie. Als ich dahineilte, wurde ich mit dieser Energie vermischt, und je weiter ich kam, desto stärker fühlte ich mich von ihrer undefinierbaren, unwiderlegbaren, ungebundenen Liebe durchdrungen. Diese Liebe und ich waren völlig ineinander untergetaucht; kein Punkt von Trennung existierte; ich war sie und sie war ich. Oh, welche Glückseligkeit! Ich spürte keinen Schmerz, keine Sorge, und keine Angst. Die einzigen Gefühle waren diese Liebe, und friedvolles Behagen. Ich wünschte mir nichts, weil dort war nichts, was man sich wünschen könnte. Innerhalb dieses Raumes wurden mir gleichzeitig die Antworten zu allen Fragen, die ich je in meinem irdischen Leben hatte, gegeben – außer einer. Es hatte eine Frage geben, wo mir die Antwort noch nicht gegeben wurde. Zu diesem Zeitpunkt, als ich mich zu meiner Rechten, zu einer dicken, nebligen, weißlich-grauen Atmosphäre zudrehte.

  Als ich mich rasch annäherte, konnte ich dunkle, schlecht definierte Figuren ausmachen. Sie kauerten dicht beieinander, gerade auf der anderen Seite des Eingangs. Sie hatten eine menschenähnliche Form, aber man konnte sie nur als Schatten dieser Form sehen. Ich erkannte in einer der Figuren an der Front, einen kleinen Jungen. Er war der Erste, der mir in die Sicht kam und hatte die Erscheinung eines Schatten des kleinen Tom Sawyer, mit einem breitkrempigen Hut und einem Overall. Er wollte vorne sein und wollte, daß ich ihn in das physische Reich zurückbringe. Die anderen, die rundherum versammelt waren, wollten, daß er auch dort sein könne. Sie spürten meinen Wunsch zu helfen, und benutzten ihn, um mich anzuziehen.

  Ich spürte ein Unbehagen, nachdem ich diesen Bereich betrat. Es fühlte sich nicht als liebevoller Ort an, wie der, den ich gerade verlassen hatte. Ich hätte gehen können, aber ich wollte dem kleinen Jungen so sehr helfen! Als ich weiter in diesen Raum hineinging, wollten die anderen meinen Wunsch zu helfen, ausnutzen und kamen all auf einmal zu mir: ihr Bedürfnis und ihr Wunsch, zogen an mir aus jeder Richtung. Sie warne so sorgenvoll und hatten so ein Verlangen zu gehen! Anfangs wollte ich sie alle retten, aber ich wußte, daß das eine zu große Aufgabe für mich war. Überwältigt, wünschte ich mir dann, diesen Ort zu verlassen, und im Augenblick, als sich der Wunsch entwickelte, bewegte ich mich weg von den dunkelgrauen Figuren, weg von dem kleinen Jungen und ich blickte nicht zurück. Ich hatte meine Erfahrung durch meine eigene Absicht geändert und wurde wieder mit dem Raum der grenzenlosen, göttlichen Liebe vermischt, aber war nur kurz in diesem Raum. Als ich mich wieder – durch meine eigene Absicht – durch eine Art Tor bewegte, oder Gang, wurde ich in etwas, daß ich mein Eden nenne, eingetaucht. Ich trug diese Liebe mit mir durch das Tor; mit reiner, bewußter Klarheit dieser Liebe und mit allem, war rund um mich herum war und dessen Zeuge ich wurde.

  Nachdem ich durch dieses Tor gegangen war, fühlte ich augenblickliche Versenkung mit allem, dessen Zeuge ich wurde. Ich war „eins“ mit den leuchtend gelben Blumen, die sich auf dem Boden vor mir ausbreiteten. Ich war „eins“ mit dem funkelnden Wasserfall, der sich über riesige Felsen in einen reinen, kristallklaren Pool stürzte. Ich war „eins“ mit den fernen, grünen Hügeln, und mit dem gelassenen, blauen Himmel darüber. Ich war „eins“ mit den tiefdunklen Nadelbäumen, die das Blumenfeld zu meiner Rechten, umgaben. Welche Freude es war, an diesem Ort zu sein! Ich spürte, jedes Stück der Landschaft war ein einmaliger Ausdruck des Göttlichen, daß für und durch mich ausgewählt wurde. Der dichte Wald stand im Gegensatz mit der auffallenden Szene der leuchtend gelben Blumen und dem herabstürzenden Wasserfall. Intuitiv wußte ich, was in diesen Bäumen lag, war weder gut noch schlecht, und daß ich ein Teil davon war, und auch von all den anderen Dingen, die in meinem wunderschönen Eden waren. Ich hatte die Wahl, mich in diesen dunklen Ort zu wagen, aber spürte, daß ich bereits wußte, was meine Erfahrungen dort sein würden. Stattdessen entschied ich mich, zu bleiben wo ich war. Ich brauchte nichts oder wollte nichts anderes erfahren, als die Schönheit, obwohl der Wald auch seine eigene Art von Schönheit hatte. Dann wurde mir von der Liebe, die innerhalb von mir und rund um mich herum war, kommuniziert, daß ich eine von 3 Entscheidungen treffen müßte.

  Die Erste war es, nach vorne zu gehen, in den Wald. Das hatte ich aber bereits abgelehnt. Die zweite Wahl war es, weiterzugehen, was jenseits meiner gegenwärtigen Realität lag, und die dritte war es, zu meinem Körper zurückzukehren, und das Leben wieder aufzunehmen, daß ich zurückgelassen hatte. Auf jeden Fall wählte ich das.Wenn ich mich entschied, das zu wählen, sollte ich meine Erfahrung teilen, durch das Dienen für andere. Ich blickte auf die Schönhiet rund um mich, noch einmal fühlte ich die Enormität davon: die Liebe, der Frieden und die Einheit von allem. Mein Puls kehrte um 9h26 zurück. Ich hörte später, daß mein Arzt – der gerade von seiner Hochzeitsreise zurückgekommen war – der erste war, der auf „Code Blue“ reagierte.

  Er war gerade in seiner Ordination angekommen, die in dem Haus neben dem Krankenhaus lag. Er sichtete gerade seine Post, als ihm jemand mitteilte, daß er bei einer Geburt und Entbindung gebraucht werden würde. „OK, ich werde gleich dort sein.“ Er sagte mir später, daß die Person sagte „Nein, sie brauchen dich JETZT“. Er schmiß sein Post hin, rannte durch den Durchgang, zwischen der Ordination und dem Krankenhaus. Er erreichte den Geburtssaal, und war schockiert von dem, was er dort sah. Es gibt nichts in meiner Krankengeschichte oder im Verlauf meiner Schwangerschaft, daß ein Risiko für die Entbindung angezeigt hätte, jedoch dort war ich, tot auf dem Tisch, mit meinem Baby immer noch innerhalb von mir. Er sagte meinem Mann und mir, daß die nächsten wenigen Minuten eine schnelle Abfolge von Schritten wären, um mein Baby so schnell wie möglich zu entbinden.  Brustkompressionenw wurden gestoppt und durch einen schnellen Schnitt konnte mein Baby entbunden werden. Ich verlor eine Menge Blut während das geschah, und blutete noch Stunden danach. So man dazu sagen kann, benötigte ich eine Transfusion. Ein Kardiologe, der gerade im Krankenhaus war um nach seinen Patienten zu sehen, reagierte auf den Code. Er sagte mir später, daß dies nicht seine normale Routine war und unter normalen Umständen – um 9.30h an einem Montagmorgen – wäre er in seiner Ordination, um Patienten zu empfangen. Ein Herzchirurg war auch dort und kam zu meiner Hilfe, als ein ein anderer Geburtshelfer. Das waren die Menschen, die in einem anscheinenden Zufall von Ereignissen, zusammen mein Leben retteten und das Leben meiner Tochter. Nach diesem Ereignis verbrachte ich 3 Tage in der Intensivstation, in einem durch Medikamente ausgelöstem Koma. Ich kam in eine DIC (oder disseminierteintramaskuläre Koagulation), was eine mögliche Fortsetzung (oder Amniotisch flüssiger Embolismus), wo ein unkontrolliertes Bluten auftritt. Ich hatte eine Transfusion und schließlich stoppte die Blutung. Es gibt eine sehr hohe Sterblichkeitsrate bei AFE und DIC. Danach wurde ich vom Beatmungsgerät genommen und in ein Privatzimmer verlegt.

  Meine Tochter wurde in ein anderes Krankenhaus verlegt, wo eine Frühgeborenen-Abteilung war und sie wurde zu mir gebracht. Ich fühlte, als ob ich sie bereits kennengelernt hatte, konnte mich aber nicht daran erinnern. Ich wurde am 6. Tag entlassen und war immer noch ziemlich „draußen“. Ich hatte einen erheblichen Gedächtnisverlust. Ich hatte KEINE ANGST vor irgendetwas. Ich war ein Typ A: eine ängstliche, getriebene Person vor meiner NTE, und jetzt war ich etwas komplett anderes. Das zu spüren war erstaunlich. Ich fühlte mich zum ersten Mal frei in meinem Leben. Ich rief mir ca. 3 Wochen nach dem Ereignis, meine NTE in einem Traum zurück. Er war lebendiger als das reale 3-D-Leben. Ich versuchte, die Enormität mit jenen, die rund um mich herum waren, zu teilen, aber fühlte nicht so, als ob sie mich überhaupt verstanden hätten.

  Ich wandte mich an Dr. Jeffery Long online, der mir zurück emailte. Ich sagte ihm, daß ich mich an meine NTE erinnere, aber immer noch fühle, als ob es etwas gäbe, an daß ich mich nicht mehr erinnere. Er sagte mir, daß ich auf meine Träume achtgeben soll. Ich hatte in diesem email nicht erwähnt, daß es so war, als die Erinnerung an meine NTE zurückkam. Ich verbrachte die folgenden Monate, um für meine Tochter zu sorgen, und nach 3 Monaten begann ich meinen neuen Job als medizinische Assistentin. Ich kämpfte immer noch mit der Erinnerung(und seitdem), und arbeitete sehr schwer, um alles wieder zu lernen. Ich wußte sehr feine Details während meiner medizinischen Ausbildung: aber nicht jetzt. Zur gleichen Zeit wollte ich nur mit meiner Tochter sein. Während der Monate und Jahre nach ihrer Geburt, kämpfte ich mit dem Glauben an das, was mir passiert war und es nicht glauben zu können. Ich spürte daß ein innerer Kampf die ganze Zeit in mir stattfand. Ich war verändert, aber jeder erwartete, daß ich die gleiche Person wäre, die ich vorher war.

  Ich habe versucht, diese Erwartungen jeden Tag zu erfüllen. In den darauffolgenden 13 Jahren seit meiner NTE, habe ich 8 mal meine medizinischen Fachrichtungen gewechselt. Als eine PA, kann ich das machen, und konnte nie wirklich Arbeit finden, von der ich fühlte, daß ich sie tun sollte. Die größte Befriedigung war es, wenn ich wußte, daß ich jemand helfen konnte. Ich habe mir die Schönheit meiner NTE und das Wissen, daß ich daraus gewonnen hatte, verweigert. Kurz gesagt, deswegen sind wir alle hier, um zu lieben und das in allem auszudrücken, was wir tun. Ich hatte nicht das Gefühl, daß ich so sein könnte, deshalb wurde ich durch die Erfahrung begraben, und war als Resultat -  unzufrieden, unglücklich und unerfüllt. Ich habe die letzten 3 Jahre viel innere Arbeit gemacht, und bin an einen Punkt gekommen, wo ich nicht davor Angst habe, ich Selbst zu sein, die ein liebevolle Person ist, die diese Liebe in der Welt ausdrückt. Mein Lebenszweck ist es, das zu tun und andere zu inspirieren, auch ihre wahre Natur zu leben.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   17.07.2000    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Geburt  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation). Meiner Ansicht nach, wurde eine Embolie durch das Fruchtwasser hervorgerufen.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Die ganze Zeit angenehm.    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich sah mich selbst unter meinem Körper, nur wußte ich es zu dieser Zeit noch nicht. Das waren Menschen rundherum. Das ist nicht bestätigt, aber ich weiß, daß es real war.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Dinge wurden in einem höheren Maß GEFÜHLT, speziell Liebe. Ich hatte keine Gedanken, nur Gefühle.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Die ganze Zeit.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Es war einfach so. Es gab eine Reihenfolge davon, aber Zeit hatte keine Bedeutung. Sie existiert nicht. Alles fühlte sich an, wie spontan    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Ich hatte eine Vision, aber nicht so heftig.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Dort gab es keinen Ton.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, dort waren Schattenwesen, aber ich kannte sie nicht persönlich.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, es war ein grau-weißes Licht.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Zuerst spürte ich Verwirrung, Neugier und Liebe.  Als ich die Wesen erlebte, fühlte ich mich verpflichtet und dann überwältigt, dann erleichtert, für einen kurzen Moment.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum. Alle die Fragen, die ich in meinem Leben hatte, wurden gleichzeitig beantwortet.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, die Landschaft    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Die Landschaft war meine Barriere. Wenn ich gewollt hätte, wäre ich weitergegangen.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    Ich wurde als Katholik aufgezogen und konfimiert, aber praktizierte es nicht. Ich hatte den Glauben an eine „Höhere Macht“, aber nicht an einen persönlichen Gott.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?  Nicht verbunden – nichts Spezielles – weltlich nicht verbunden    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich hatte kein wirkliches Interesse oder Wissen von NTE’s, als das, wie andere darüber sprachen, aber glaubte nicht daran. Ich hatte das Gefühl, daß sie nicht real wären, aber war nicht sicher. Ich verurteilte andere, die sagten, sie hätten welche gehabt. Und manchmal wünschte ich mir, daß ich hätte auch so eine Erfahrung machen könnte. Ich fragte mich manchmal, wie das ist, wenn wir sterben.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich weiß, daß wir alle hier sind, um zu lieben. Ich weiß jetzt, wie wir leben sollen, weil wir dieses Wissen haben.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja, wir existierten alle vorher, und werden existieren, nachdem wir sterben. Wir wählten diese Lebenszeit.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, wir sind alle die gleiche Energieform, nur verschiedene Manifestationen davon. Diese Energie ist die gleiche Energie, die das Universum ist.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Nur, daß alles Liebe ist, und wir sind dazu bestimmt, daß uns das bewußt wird und wir ein Leben aus Liebe leben.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, Wir sind hier, um uns unserer energetischen Verbindung zu allem was ist, bewußt zu werden und dieses Bewußtsein, dazu nutzen, um unser Selbst in unserem Leben, in Verbindung mit der großen, universellen Energie in die Richtung zu lenken, die uns leitet und informiert.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?   Ja, an der Grenze der Landschaft war das Ende meiner Erinnerungen an die Erfahrung.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja, wird sind hier, um aufzusteigen. Wir sind hier, um bewußt zu werden, daß wir alle „Gott“ sind und die Fähigkeit haben, dies auf der Erde zu erfahren, aber müssen uns dieses Zweckes bewußt werden. Wir werden bewußter durch unsere individuellen Erfahrungen und jenen, die wir mit anderen haben.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja, diese werden von uns erschaffen. Es gibt wirklich keine Schwierigkeiten, Herausforerungen oder Härten. Wir kreieren sie. Es ist unsere Wahl das zu tun, nur sind sich viele dessen nicht bewußt.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, Liebe ist alles, was ist. Alles ist Liebe.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?   Große Veränderungen in meinem Leben. Als ich       Large changes in my life. Once I began to live from my experience, life took on a whole new energy.  I feel I can live out my purpose now and am doing so as I write this.  I create and co-create my life, and am deeply aware of this.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    They have become more loving because I am more loving.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich kann Menschen „lesen“ und „weiß“, was ihre Motive für die Dinge sind, ich bin mit anderen mehr verbunden, auf diese Art.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?    Alles davon ist bedeutungsvoll.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, zuerst wenn ich mich recht erinnere, teilte ich es mit meiner Familie und nahen Freunden. Sie wußten nicht, wie sie reagieren sollten, die Meisten hörten nur zu, freundlicherweise. Ich suchte nach Unterstützung, aber sie konnten sie mir „nicht“ geben. Ich versuchte andere NTE’ers zu erreichen, aber fühlte mich immer noch isoliert. Ich entschied, daß sie nur für mich war und behielt sie jahrelang nur für mich. Ich bin jetzt bereit, sie mit anderen zu teilen, die neugierig darauf sind, aber ich dränge sie Menschen nicht auf. Ich mache es nicht bekannt. Ich arbeite immer noch im medizinischen Bereich und es ist mein Gefühl, daß die meisten nicht wirklich an eine Nachherleben glauben, oder denken, daß NTE’s durch chemische Reaktionen im Gehirn hervorgerufen werden.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich sah mir einige Talk-Shows an, mit anderen, die über ihre NTE erzählten. Ich dachte, daß das interessant war. Meine NTE passte in ihre Geschichte: die Liebe ist unbeschreiblich.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich habe es völlig geglaubt. Intuitiv wußte ich, daß sie geschehen war. Dann begann ich daran zu zweifeln. Dann realisierte ich, daß ich nicht daran zweifeln konnte, weil ich wußte, daß sie real war. Dann wieder war ich hin-und hergerissen, zwischen dem Leben mit diesem Wissen und dem Integrieren in mein Leben. Um das zu bewältigen, schob ich meine Erfahrung in meinen Hinterkopf, aber sie war immer hier. Dann realisierte ich, daß ich mein Leben ändern müsse, weil es mir schlecht ging. Ich hörte über Eben Alexander, wie er seine teilte, dann über Anita Moorjani’s Wunder. Ich fühlte mich bestätigt und begann ein bißchen darüber zu sprechen. Ich habe einen Buchvorschlag geschrieben und ich schreibe jetzt das Buch über meine Erfahrung das Leben danach.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein    	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/krista_g_nte.htm