{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/martin_nte.htm","mytitle":"Martin NTE 6962","mylang":"de"}
          	Martin NTE 6962                              	            		

Martin NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Ich begann die Nacht mit starken Rueckenschmerzen, wie Verkrampfungen, aber ich   konnte nicht sagen, was es war. Zu dieser Zeit hatten wir haeusliche   medizinische Versorgung und der Arzt diagnostizierte Muskelschmerzen und ich   sollte mich ausruhen. Innerhalb von zwei Tagen waren die Schmerzen unertraeglich   und ich lehnte alleS peisen ab. Am dritten Tag wies ich sogar Wasser zurueck.   Meine Mutter brachte mich zu einem Arzt im Sozialdienst und ich wurde in ein   Krankenhaus eingeliefert. Dort haben sie eine Nierenkolik festgestellt und mich   dann entlassen.</o:p>

    Eine Woche spaeter hatte ich wieder die gleichen Probleme und sie brachten mich   zu einem anderen Arzt, der erkannte, was ich wirklich hatte. Ich wurde ins   Krankenhaus eingeliefert und musste operiert werden. Nachdem sie meine Niere   operiert hatten, waren die Ergebnisse nicht zufriedenstellend und sie mussten   mich nach anderthalb Monaten wieder operieren. Nach der zweiten Operation wurde   ich durch das verlorene Blut anaemisch, aber laut der Untersuchung ging es mir   gut, obwohl ich mich schwach fuehlte und immer wieder ohnmaechtig wurde. Nach 15   Tagen wurde ich entlassen, um die Behandlung zu Hause fortzusetzen und mich zu   erholen. In einer dieser Naechte stand ich auf, ging am Zimmer meiner Mutter   vorbei und ins Badezimmer. Als ich in mein Schlafzimmer zurueckkehrte, wurde mir   schwindlig und ich wurde ohnmaechtig.</o:p>

    Ich wartete darauf, wieder aufzuwachen, und fuehlte mich, als ob ich aufstehen   wuerde, um mich herum war es dunkel. Ploetzlich wurde alles grau und es war, als   ob der ganze Ort mit Nebel bedeckt waere. Wo auch immer ich hinsah, es war   dasselbe. Ich erinnere mich, dass ich keine Angst hatte, sondern nur   verunsichert war. Dennoch fuehlte ich eine immense Ruhe und Gelassenheit. Das   war alles was ich fuehlte, nur nicht das Gewicht meines Koerpers.</o:p>

    Ploetzlich im Nebel konnte ich einen helleren kleinen Punkt vor mir sehen, der   mich anzog. In diesem Moment entschied ich mich weiterzugehen. Ich hoerte eine   maennliche Stimme ueber meiner rechten Schulter, die mir sagte: “Noch nicht” und   eine Beruehrung an meiner Schulter. Als ich mich umdrehen wollte, fuehlte ich,   als wuerde ich fallen.</o:p>

    Dann wachte ich auf und sass auf einem Stuhl im Zimmer meiner Mutter. Sie weinte   und umarmte mich. Instinktiv warf ich meinen Kopf zurueck und versuchte zu   atmen, als waere ich lange Zeit ohne Atmung gewesen und ich war in kaltem   Schweiss gebadet. Als der medizinische Dienst eintraf, diagnostizierten sie   ploetzlichen Blutdruckabfall. Danach haben wir diesen medizinischen Dienst nie   wieder angerufen.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Männlich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        September 1997</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Unsicher           </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Normales Bewusstheit und   normale Wachheit     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Als ich an diesem nebligen,   grauen Ort war.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Ich habe ohne meine Augen gesehen.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Normal   und ich wusste genau, wo die Stimme war.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Nein </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, es war eher ein lichter   Punkt, etwas weit Entferntes, das mich anzog.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein unbekannter und sonderbarer   Ort</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Immenser Frieden, absolute   Gelassenheit, kein Gefuehl in meinem Koerper wie Kaelte, Hitze oder Druck.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    Ich fühlte mich nicht länger im   Konflikt mit der Natur</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein,   ich war Beobachter oder wartete auf etwas.</o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein, nur die beschriebenen   Bilder.</o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Ja, ich habe meinen Koerper nicht gefuehlt und es war ein unwirklicher Ort.</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Es war, als wuerde der mit der   Stimme mich zur Erde zurueckbringen.     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-Katholisch     </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein      </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich hörte eine Stimme die ich   nicht identifizieren konnte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Unsicher       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Unsicher      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja, ich war beeindruckt von den Worten "noch nicht"</o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher            Unsicher            </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Unsicher        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Unsicher </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, keine Veraenderungen.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, das Gefuehl des Friedens ist   so intensiv und unbeschreiblich.</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich   genau so gut    an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um   dieselbe Zeit stattfanden. Es war ein Jahr mit vielen Ereignissen, bezueglich   meiner Gesundheit.</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Unsicher              </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Das Gefuehl des immensen Friedens   und die Rueckkehr zur Erde. Warum?</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Nein                </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real       </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Ich   glaube, ich hatte einen Herzstillstand, weil ich es fuehlte, als ich ins   Bewusstsein zurueckkehrte.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Es war ein Jahr mit vielen Ereignissen, die alle mit meiner Gesundheit   zusammenhingen.</o:p>

   </o:p>      

[1] https://www.nderf.org/German/martin_nte.htm