{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sunny_p_possible_nte.htm","mytitle":"Sunny P M\u00f6gliche NTE 22891","mylang":"de"}
          	Sunny P Mögliche NTE 22891                              	            		

Sunny P Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Am 5. Juli 2012 brach ich mir drei Knochen im unteren Teil des rechten Beins. In   der Notaufnahme wurde ich voruebergehend unter Narkose gesetzt, um die Knochen   wieder schmerzfrei zu richten.</o:p>

    Das Naechste, woran ich mich erinnere, war ein   wunderschoenes kristallaehnliches, kaleidoskopartiges (aber nicht symmetrisches)   Licht zu sehen und zu erleben. Ich konnte auch einen beruhigenden Klang hoeren.   Wie durch einen Trichter mit Absaugung war ich wieder in der Notaufnahme. Ich   war traurig und fast irritiert, dass sie meinen Traum unterbrachen. "Die ersten   Worte auf meinen Lippen waren:" Ah, ich hatte einen so tollen Traum.” Die Frau,   die ueber mir stand, sagte: “Wir haben Sie verloren und Sie mussten wiederbelebt   werden.”      Ich habe damals nicht viel darueber nachgedacht, ich war   nur froh, dass ich noch lebte. Diese Erfahrung wird mich nicht verlassen und hat   dazu gefuehrt, ueber ihre Bedeutung nachzudenken.</o:p>

    Ich habe letzte Woche erfahren, dass wir nicht unter Anaesthesie traeumen. Was   habe ich dann gemacht? Ich glaube, wenn ich sie mitteile, werden auch andere   ihre Erfahrungen mitteilen und es kann mir helfen, Antworten zu finden, warum   diese Erfahrung so stark bei mir bleibt.</o:p>

     </o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, ich wurde in der Notaufnahme unter Propathol   gesetzt, um ein gebrochenes Bein zu richten. Der Notarzt sagte mir, dass sie   mich in der Narkose "verloren" haetten.</o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Positive</o:p>

    Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die   Erfahrung beeinflussen hätten können?           Ja, Propathol.</o:p>

    War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum   vergleichbar?           Ja, er war aber sehr real fuer mich.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten   Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Ich war bewusstlos.</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?           Ja, ich hoerte eine Melodie wie aus einem hohen, beruhigenden Glockenspiel.</o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein      </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja, ich sah ein   kristallaehnliches asymmetrisches Licht, das sich bewegte.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich war gluecklich, zufrieden und   friedlich.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Moderate     </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   diese Erfahrung hat mich dazu gebracht zu glauben, dass der Tod freundlich und   nicht schmerzhaft ist.</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie   folgt:       Erhoeht</o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?         Nur dass ich keine Angst vor dem Schmerz des Sterbens habe.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?           Es gab keinen Effekt, ausser dass ich diese Erfahrung teilen moechte. Ich glaube,   wenn ich sie mitteile, werden andere ihre mitteilen und es kann mir helfen,   Antworten zu finden, warum diese Erfahrung so stark bei mir bleibt.</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein                </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Der beste Teil der Erfahrung ist   jetzt mein persoenlicher Glaube, dass der Tod schmerzlos ist. Ich nehme an, der   schlimmste Teil ist, dass, obwohl ich weiss, dass ich nicht alleine bin, es   niemand gibt, den ich kenne und das erlebt hat, mit dem ich darueber sprechen   kann.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich habe die Erfahrung mit   nur wenigen Menschen geteilt, einschliesslich eines Arztes. Bisher hat noch   niemand aehnliche Erfahrungen und Reaktionen mitgeteilt, weder negativ noch   positiv, jedoch hat mich keiner angesehen, als haette ich drei Koepfe.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?           Nein     </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Ich bin jetzt eine Glaeubige.</o:p>      

[1] https://www.nderf.org/German/sunny_p_possible_nte.htm