{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ryan_d_probable_nte.htm","mytitle":"Ryan D Wahrscheinliche NTE 6985","mylang":"de"}
          	Ryan D Wahrscheinliche NTE 6985                              	            		

Ryan D Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Ich brach wegen einer Subarachnoidalblutung zusammen als ich Fussball spielte.   Ich hatte ein chirurgisches Spirale im Gehirn und verbrachte drei Tage im Koma   auf einer Intensivstation und fuenf Tage in der Intensivueberwachungspflege.   Nach einem Monat im Krankenhaus wurde ich wegen des Schlaganfalls mit einer   leichten Behinderung entlassen, fuehlte mich aber mental grossartig. Mir wurde   erzaehlt, wie gluecklich ich sein kann, am Leben zu sein, als ich in der Nacht   zusammenbrach. Ich konnte wegen der Menge an Blut im und um das Gehirn nicht   operiert werden und wurde an eine lebenserhaltende Maschine angeschlossen.   Meiner Familie wurde gesagt, dass ich die Nacht wahrscheinlich nicht ueberleben   wuerde und dass sie vielleicht religioesen Beistand aufsuchen sollten, was in   Irland ziemlich normal ist. Ein Priester kam und mir wurde die letzte Salbung   gegeben.</o:p>

    Am naechsten Morgen wurde ich operiert und alles ging gut. Ich hatte das   Schlimmste hinter mir, blieb aber auf der linken Seite gelaehmt, was sich aber   langsam verbesserte, auch wenn ich eine schwache linke Seite mit einem   haengenden Fuss behielt. Mit intensiver Physiotherapie bin ich jetzt wieder zu   rund 90 Prozent funktionsfaehig. Im Krankenhaus und bis zu ein paar Wochen nach   der Entlassung hatte ich keine Erinnerung oder Gedanken an eine NTE. Ich hatte   nie zuvor darueber nachgedacht, da ich sehr wenig darueber wusste. Als junger   Mann habe ich nie daran gedacht zu sterben oder was passieren wuerde, wenn es   geschieht. Soweit es mich betraf, stirbst Du und wirst in ein Loch in den Boden   gesteckt und das war es, Ende der Geschichte.</o:p>

    Das war wahrscheinlich troestlich fuer mich, denn wenn es keinen Himmel gibt,   kann es keine Hoelle geben, also gibt es nichts zu fuerchten, wenn du stirbst.   Auch wenn ich mich nicht sofort daran erinnerte, was oder wo ich war oder was   geschah, hatte ich immer wieder Traeume und Gedanken, dass ich fuer eine lange   Strecke sehr schnell stuerzte, aber da war nichts anderes, keine hohen Gebaeude   oder Bruecken und es hatte nichts mit Selbstmordgedanken zu tun, da ich ziemlich   gluecklich war. Aber je mehr ich darueber nachdachte, desto mehr erinnerte ich   mich und die Erfahrung kam zu mir zurueck.</o:p>

    Irgendwann, als ich bewusstlos war, ging ich irgendwohin. Ich weiss nicht, wo   oder wann, aber ich habe diese Erinnerung an ein weisses Licht, das hellste   Licht, das ich je gesehen habe, aber es hatte keinen Einfluss auf meine Augen.   Ich muss betonen, dass es nichts anderes gab als dieses Licht, keine geliebten   Menschen, keine Engel, keine Stimmen oder Tunnels, nur Licht. Mit diesem Licht   war Frieden, das erstaunlichste Gefuehl aller Zeiten, Liebe, Trost, innere Ruhe   und das Gewicht der Welt war von meinen Schultern genommen, so einfach war es   wirklich. Es kann nicht mit Worten erklaert werden, ich habe es versucht und bin   gescheitert. Meine einzige Erklaerung fuer das Fallen ist, dass ich dieses   Wunderland verliess und ich habe dagegen angekaempft, ich vermisse es, denke   taeglich ueber das Gefühl nach und versuche stark, mich daran zu erinnern.   Nachts versuche ich davon zu traeumen, aber nichts, dieses Gefuehl kann nicht   reproduziert werden und es bringt mich runter.</o:p>

    Fuer eine Weile war ich so niedergeschlagen, dass ich Gedanken an Selbstmord   hatte, nur um das Gefuehl wieder zu erleben, die Waerme, Sicherheit und Liebe.   Ich habe eine junge Familie und bin zu dem Schluss gekommen, dass ich aus einem   bestimmten Grund auf dieser Erde bin, meine Familie ist dieser Grund. Ich werde   fuer sie da sein, aber wenn meine Zeit kommt, werde ich gerne gehen. Obwohl ich   immer noch nicht religioes bin, habe ich viel über Spiritualitaet, Leben und Tod   nachgedacht. Als ich gefragt wurde, wie ich mich wegen meine Erfahrung fuehle,   war meine Antwort einfach: "Privilegiert".</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Männlich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        28.03.13</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?      Ja, ich hatte Blutungen in meinem Gehirn.</o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Normales Bewusstheit und   normale Wachheit     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Meine Erfahrung ist, einfach von   diesem Licht und Gefuehl umgeben zu sein, ich fuehlte mich total bewusst und   wachsam, obwohl ich kein Gefuehl hatte, wie ich dorthin oder wie ich   zurueckgekommen bin, denke jedoch, dass dieser Traum vom Fallen etwas mit meinem   Zurueckkommen zu tun haben koennte.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die Zeit schien schneller oder   langsamer zu fließen. Die Zeit fuehlte sich langsamer an aufgrund der Tatsache,   dass ich so entspannt war, aber es war vielleicht nicht so.</o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Nichts zu sehen, also kann ich nichts sagen.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Nichts   zu hoeren, also kann ich nichts sagen.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja, die ganze Erfahrung war ein   ueberirdisches Licht.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fuehlte Liebe, Trost,   Frieden, Freude, Ruhe und Erleichterung.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    Ich fühlte mich nicht länger im   Konflikt mit der Natur</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum.        Die meisten Menschen sind schlecht und die Welt ist   ein boeser Ort.</o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Unsicher, ich bin unsicher, ich kann es nicht sagen.</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   ich wurde katholisch erzogen, hatte aber kein Interesse an Religion und eine   Abneigung gegen Religionen und Kirchen, weil ich Religion als Ursache der   meisten Kriege und viele Todesfaelle sehe. Ich wuerde aber nie jemanden wegen   des Glaubens verspotten und respektiere andere Ueberzeugungen.</o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich suche spirituelle Fuehrung, da ich immer noch nicht denke, dass ich an Gott   oder an eine Religion glaube.</o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Weiss ich nicht. Im Moment bin   ich wirklich verwirrt, ich glaube jetzt an etwas, aber ich weiss nicht an was.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   die Menschen sind gierig und das verursacht Leiden.</o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, der Ort mit dem Licht war definitiv mystisch und ich schwebte darin herum   und ich fuehlte es.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Nein       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                              Unsicher, ich habe keine Vorstellung davon, wo ich   war oder wie lange und ob es ein Tor fuer einen anderen Ort nach dem Tod gab.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, ein starkes Gefuehl der Liebe   und wie gut es sein kann.</o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher,     leichte Veraenderungen in meinem Leben. Ich habe   keine Angst, ueberhaupt keine und     ich bin traurig, weil die Welt, in der ich lebe, ein   schlechter Ort ist.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, Worte koennen es unmoeglich   erklaeren. </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                Ich erinnere mich     genau so gut    an die Erfahrung als an andere   Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden.                   Waehrend es eine Weile dauerte, um mich daran zu   erinnern, ist es jetzt so lebendig wie alles andere zur selben Zeit.</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Unsicher, ich glaube nicht, dass ich welche habe,   aber ich habe den staendigen Drang, meine Hand auf die Wange von Menschen zu   legen, die traurig oder in Schwierigkeiten sind, um sie die Liebe fuehlen zu   lassen und ihnen ihren Schmerz zu nehmen. Aber ich habe es nicht getan und werde   es wahrscheinlich auch nicht tun.</o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Die Tatsache, dass ich das   Gefuehl von wahrer Liebe, Frieden und Leben erfahren konnte, um darueber zu   sprechen. Obwohl ich selten darueber spreche.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ungefaehr sechs Monate   spaeter, sie waren interessiert, aber nicht schockiert. Vielleicht waren sie   davon beeinflusst, dass sie einen geliebten Menschen verloren hatten, denn jeder,   dem das passiert, wuerde wahrscheinlich davon erfahren wollen.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher, ich hoerte davon, hatte aber kein Interesse daran.      Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real. Ich   war skeptisch, dass es passiert ist, erst als die Erinnerung nach ein paar   Monaten Stueck fuer Stueck zurueckkam, wusste ich, dass es real war.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real.      Das war nicht nur echt, aber mit der Zeit entferne ich mich   immer weiter davon.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Ich vermisse es.</o:p>

   </o:p>      

[1] https://www.nderf.org/German/ryan_d_probable_nte.htm