{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kenneth_h_probable_nte.htm","mytitle":"Kenneth H Wahrscheinliche NTE 6986","mylang":"de"}
          	Kenneth H Wahrscheinliche NTE 6986                              	            		

Kenneth H Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Ich erinnere mich nicht wirklich an viel, da meine Nieren   versagten und ich deshalb schwere Halluzinationen hatte. Ich bin mir immer noch   nicht sicher, was real war und was nicht. Im Krankenhaus sah ich zwei Aerzte und   eine Krankenschwester am Krankenbett eines Patienten und wusste, dass ich es   war.      Das habe ich spaeter von einem Freund erfahren. Ich sah   alles so wie es war. Das Zimmer, in dem ich war, hatte keine Decke, nur die   Waende und der Boden waren hell erleuchtet. Dort wo meine Wahrnehmung zentriert   war, war es wunderschoen. Es gab einen Vollmond und jeder Stern schien heller zu   sein als je zuvor. Ich stand auf der Schwelle und musste nur noch weggehen. Ich   fuehlte eher Stimmen als dass ich sie hoerte. Ich sagte, ich sei noch nicht   bereit und wachte 11 Tage spaeter auf einer Intensivstation auf.</o:p>

     </o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Männlich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:    September 2012</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Krankheit, Medikamenten-Drogenueber- dosis,   meine Koerperfunktionen wurden wegen eines Trauma’s schwach, da meine Frau   aufgrund von Selbstmord gestorben war.</o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Vollkommen angenehm</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja, wie ich schon sagte, die   Ereignisse wurden von einem Freund bestaetigt. Ich verliess ganz klar meinen   Koerper und existierte außerhalb davon</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Es gab keine Wahrnehmung von Zeit.   Nur ein Gefuehl der Einheit, ich weiss jetzt, dass wir und unser Universum immer   eins waren und immer sein werden.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Nein</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Nein</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja, alles, was in der physischen   Welt war, war unglaublich hell.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich war in Ehrfurcht und ich   warte gespannt auf meine Zeit.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    Ich fühlte mich mit der Welt   verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus der Zukunft der Welt</o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Unsicher           </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   ich wurde katholisch erzogen, aber spaeter in meinem Leben wurde ich zu einem   Gnostiker.</o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja</o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Andere oder mehrere   Glaubensrichtungen. </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt   nicht   mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten           </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja        </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Ja       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Unsicher, ich spuerte eine Einheit.</o:p>

     </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja    </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Unsicher     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher, ja, nichts stirbt   jemals. alles wird etwas anderes.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Ja          </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Unsicher       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja            </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, grosse Veraenderungen   in meinem Leben.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, das Gefuehl war schwer zu   erklaeren.</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja                </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Ja       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real       </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real          </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Ja </o:p>

   </o:p>

   </o:p>      

[1] https://www.nderf.org/German/kenneth_h_probable_nte.htm