{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lisa_t_ntes.htm","mytitle":"Lisa T NTEs  6988","mylang":"de"}
          	Lisa T NTEs  6988                              	            		

Lisa T NTEs     
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Lisa's Buch -            https://www.smashwords.com/books/view/377816</o:p>

    Die erste NTE war voellig unerwartet, es war ein wunderschoener Tag und mir ging   es gut. Ein Ereignis, das ohne Vorwarnung stattfand, bis ich ein unheimliches   Gefuehl verspuerte, sodass ich zu Jesus schrie, um mich zu retten. Als mein Kopf   den Boden beruehrte, spuerte ich einen starken Schmerz in meinem Kopf.</o:p>

    Ploetzlich verliess mein Geist meinen Koerper und schwebte in die Sparren des   alten Bauernhauses. Von dort ging es auf die naechste Ebene, wo mich liebevoll   dieses wunderschoene goldene, bernsteinfarbene Licht umarmte, ich fuehlte mich   total beschuetzt, geliebt und wurde eins mit dem Licht, total und vollstaendig.   Es gibt wirklich keine Worte, um die intensive und vollstaendige Liebe   auszudruecken, die ich fuehlte. Als mein Geist in meinen Koerper zurueckkehrte,   war niemand mehr da. Es war, als ob der Herr mir mein Leben zurueck eingehaucht   haette.</o:p>

    Der schwierige Teil war, in dem Alter niemand zu haben, mit dem man das teilen   konnte. Niemand haette es verstanden. Das war etwas, was ich mir aufbewahren   musste. Es war geweiht und es war heilig. Bis heute kaempfe ich immer noch   darum, alle drei meiner Geschichten bis zu einem gewissen Grad zu erzaehlen,   weil es schwierig ist, die Tiefen der Liebe auszudruecken, die man erhaelt, wenn   man sie nicht selbst erlebt. Als ich nach meiner ersten Erfahrung zurueckkam,   war ich traurig, dass ich wieder hier auf der Erde war. Ich kaempfte damit, mir   wurde nie gesagt, dass ich zurueckkommen wuerde, aber wie das Ereignis selbst,   geschah es ohne Vorwarnung.</o:p>

    Die anderen beiden NTEs haben mir die Tatsache bewusst gemacht, dass Leben und   Tod mehr als wertvoll sind, der Tod kann ohne jede Warnung kommen, dass wir   jederzeit bereit sein muessen. Sie haben mir auch im Trauerprozess geholfen, als   ich meinen Vater und andere Mitglieder meiner Familie oder Freunde verlor, die   ich geliebt habe. Es ist beruhigend, dass so viel mehr auf sie wartet. Ich war   zehn Jahre alt, als ich ploetzlich starb. Mein Kopf schlug auf den Boden und ich   spuerte den Schmerz des Aufpralls. Sofort hob sich mein Geist aus meinem Koerper   und war in sehr kurzer Zeit in den alten Sparren des Bauernhauses.</o:p>

    Dann wurde ich in dieses herrliche goldene Licht gehoben,   es war wie eine golden-bernsteinfarbene Blase reiner Liebe, ohne Schmerz, nur   Freude, Frieden, Glueck, Zufriedenheit. Ich hatte keine Gedanken darueber, was   passiert war und fuehlte mich total umarmt von etwas, das, was ich glaube, die   Arme des lebendigen Gottes waren. Ich wurde eins mit Ihm. Jeder Gedanke war   telepathisch, ich hatte noch nie eine so intensive Liebe empfunden. Als ein   Blatt von einem Baum fiel, schaute ich nach unten und     in dem Moment, begann mein Geist wieder in meinen   Koerper einzudringen, was mir     41 Jahre lang Beschwerden verursachte. Da ich erst   zehn war, versuchte ich mein Bestes, um zu verstehen, was passiert war, denn ich   hatte niemanden, mit dem ich meine Geschichte teilen konnte. Es wurde mein   heiliges Geheimnis, denn ich hatte Angst, wenn ich meine Geschichte erzaehlte,   wuerde man mich als verrueckt erklaeren, also blieb ich still. Was ich damals   nicht wusste, war, als mein Kopf den Boden aufschlug, hatte ich mir den   Hinterkopf gebrochen. Das wurde spaeter durch Roentgenaufnahmen bestaetigt.</o:p>

    Die zweite Lebens- und Todeserfahrung fand 1982 in Kalifornien statt. Damals war   ich 19 Jahre alt. Ich war nach Kalifornien gezogen, in der Hoffnung, nach den   letzten 19 Jahren einen Neuanfang zu machen. An einem heissen Sommertag   beschlossen einige Familienmitglieder und Freunde, hinter eines der Haeuser zu   gehen, wo es einen Fluss gab.</o:p>

    Es war ziemlich kalt und sehr tief. Ich konnte nicht schwimmen, weil ich nie   unterrichtet worden bin. Meine Freunde waren Lebensretter und versicherten mir,   dass sie in der Naehe sein wuerden, wenn ich Hilfe brauchte. Ich sprang in das   kalte Wasser und wusste nicht, dass ich kein Wasser haette schlucken duerfen.   Ich schaffte es zweimal nach oben und beim dritten Versuch sah ich ploetzlich   eine alte Filmvorfuehrung vor meinen Augen auftauchen, in der mein Leben   abgespielt wurde, vom Tag meiner Geburt bis hin zu meiner Beerdigung. Als ich   meine Familie weinen sah, schrie ich: "Nein! Nein!'</o:p>

    Sofort wurde ich aus dem Wasser gehoben und an Land gebracht, wo alle ziemlich   besorgt waren. Ich erzaehlte niemandem, was ich gesehen hatte, aber man sagte   mir, ich sei in eine Stroemung gesprungen und habe eine ziemlich lange Strecke   zurueckgelegt, bevor sie zu mir kommen konnten.</o:p>

     </o:p>

    Die dritte NTE fand in Florida statt. Ich war jetzt Frau und Mutter und musste   eine medizinische Prozedur namens Angiogramm durchgefuehren lassen. Ich war   ziemlich besorgt darueber, (mein Vater war vor vielen Jahren an derselben   Prozedur gestorben) und fragte die Aerzte, ob es noch einen anderen Test gaebe,   um Klarheit zu erhalten. Die Antwort war "Nein". Der Tag des Tests war fuer mich   sehr beaengstigend, aber mir wurde immer wieder versichert, dass es mir gut   gehen wuerde, sie tun das die ganze Zeit, da ich in einem Herzzentrum war. Als   das Verfahren begann, beklagte ich mich uber das Unbehagen, das ich fuehlte und   betete leise. Ploetzlich erkannte ich, dass alles stockdunkel wurde, fuehlte   aber keinerlei Schmerzen und fragte mich, was passiert ist.</o:p>

    Ich konnte die Stimmen in der chirurgischen Abteilung hoeren, als sich innerhalb   von Sekunden mein Geist hoeher und hoeher hob, bis er aus meinem Koerper heraus   und an die Decke stieg. Ich konnte den Raum voller Aerzte und Krankenschwestern   sehen. Mein Kittel wurde von meinem Koerper gerissen und eine Krankenschwester   kam mit einer grossen Schuessel Jod und einem Schwamm an die Seite des Bettes   und fing an, meine Brust einzureiben, waehrend ein anderer grosser Mann auf   meinem Koerper lag und mit seinen Haenden auf meine Brust schlug. Dann begann er   mit Pressbewegungen. Nichts davon tat weh und ich war amuesiert ueber alles, was   ich sah. Ich erkannte, dass sie meine Brust aufschneiden wollten und als mir das   klar wurde, dachte ich: "Wow, die Genesung wird wirklich weh tun!" . Dann hoerte   ich eine verrnehmliche Stimme sagen: "Lisa, oeffne deine Augen!" Dies   wiederholte sich dreimal, bis ich endlich meine Augen oeffnen konnte.</o:p>

    Das medizinische Personal teilte mir mit, dass ich “V-tach”   Herzrythmusstoerungen bekam,     [Anmerkung des Herausgebers: V-tach ist ein   schneller Herzschlag von mehr als 100 Schlaegen pro Minute.] Der Vorgang, der   normalerweise nur eine Stunde benoetigt, dauerte mehrere Stunden und wurde ohne   Ergebnis abgebrochen. In den letzten 41 Jahren, seit ich meine erste NTE hatte,   fuehlte ich stark, dass Liebe wirklich das groesste Geschenk ist, das wir   einander geben koennen und auch erhalten, dass wir das Leben annehmen sollen.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        1972, 1982, 2002</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?      Unsicher, im Alter von zehn Jahren hatte ich keine   medizinische Diagnose, es dauerte einige Jahre, bis ich das erfuhr.</o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, waehrend meiner ersten NTE   war ich vollkommen eins mit diesem brillanten Licht der Liebe. Dieses Licht, so   fuehlte ich, war Gott, der allmaechtige Vater, von dem ich umarmt wurde, ich   wurde eins mit Ihm. Du brauchst nicht zu sprechen, weil du die Gedanken bereits   kennst. Als ich zurueckkam, war es schwierig fuer mich, das auszudruecken. Ich   erlebte auch andere Dinge danach. Traeume vom Himmel sowie offene Visionen, in   denen ich geistig an einem Ort sein wuerde. Ich verliess ganz klar meinen   Koerper und existierte ausserhalb davon.</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Gleich danach, wie ich es zuvor   schon gesagt habe, ist dieses Leben wie in einer Welt zu leben, die schwarz und   weiss ist, entgegengesetzt zu dem, wenn dein Herz aufgehoert hat zu schlagen und   du im Geistigen Reich bist, wo alles so viel lebendiger, schoener ist, und rein.   Wenn man zurueckkommt, ist es so, als ob die NTE der klarste Moment ist, den man   durchlebt, wir koennen uns an alles erinnern, im Gegensatz zu unseren taeglichen   Gewohnheiten . Es ist schwer zu erklaeren, wie lebendig man ist, wenn man tot   ist. Aber in Wahrheit sind wir "lebendiger" als das, was wir hier und jetzt   sind. Die Emotionen, Gefuehle, Geraeusche, Geruch, alles ist viel intensiver, es   ist LEBENDIG!</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.      Es gab absolut keine Zeit, es war, als ob die Zeit   stehen geblieben waere.</o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Das taegliche Leben ist wie in hellen Pastellfarben zu leben. Wenn wir uns ein   Farbrad ansehen, wuerden wir jede Farbe sehen, aber viel intensiver. Wie ein   wolkenverhangener Tag, im Vergleich zu einem sonnigen Tag.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Das   Hoeren waehrend dieser Ereignisse war auch sehr intensiv, NICHT laut, aber   klarer. Im Alltag muss ich wiederholen, was ich sage. Nicht waehrend eines   NTE-Ereignisses. Es ist 100% klar ohne irgendwelche Fragen.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher, wenn ich durch einen Tunnel gegangen waere, haette ich es nicht so   beschrieben. Da alles sofort hell war, habe ich keinen Tunnel gesehen, ich war   sofort beim Vater.</o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, ein wunderschoen leuchtendes   golden-bernsteinfarbenes Licht. Die Farbe spiegelte auch die Intensitaet der   reinen Liebe wider, in der ich umarmt wurde. Ich habe noch nie eine solche Farbe   hier auf der Erde gesehen.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein unbekannter und sonderbarer   Ort</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Liebe, reine Liebe, Glueck,   Freude, Frieden, Zufriedenheit.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    Ich fühlte mich nicht länger im   Konflikt mit der Natur</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere         Ich wurde mir anderer Dinge bewusster, an denen   ich vorher nicht viel Interesse hatte, ich war mehr verzaubert. (Bezueglich der   vorherigen Frage 26. Ich fuehlte mich in Harmonie, aber es war nicht von dieser   Welt und es hatte auch nichts in irgendeiner Form von Konflikt mit der Natur zu   tun.)</o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Meine Vergangenheit blitzte vor   mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle           </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus der Zukunft der   Welt.       Im Traumland, und einige dieser Dinge haben stattgefunden.</o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Unsicher, ich habe jetzt gelegentlich Traeume oder Visionen, die sehr real sind   und mich geistig zu anderen Orten als "offene Vision" bringen. (Zu Frage 28: Als   ich meine erste NTE hatte, konnte ich spueren, wenn das Telefon klingelte.)</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?        Nein,   alle drei meiner NTEs waren ploetzlich und das schien die Art und Weise zu sein,   wie ich auch zu meinem Koerper zurueckkehrte.</o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         In meiner ersten NTE war ich erst   zehn und hatte ein gruseliges Gefuehl, als ob ich wusste, dass ich sterben   wuerde und rief nach Jesus, um mich zu retten. Es war dann, als ob ich aus   meinem Koerper herausgehoben und in diesem glorreichen, schoenen goldenen Licht   der reinen Liebe umarmt wurde.</o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich moechte dem Herrn mehr gefallen und mehr für andere tun.</o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich- Protestant     </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten             ICH WUSSTE, DASS DORT EIN GOTT WAR, ABER ICH HABE   KEINE AHNUNG, DASS ER MICH VOELLIG LIEBEN WUERDE, ICH VOELLIG MIT IHM EINSSEIN   WUERDE, UNABHAENGIG VON MEINER VERGANGENHEIT. ER IST TOTALE UND REINE LIEBE.</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?          Ja,   weil ich waehrend meiner ersten NTE erst zehn Jahre alt war, wuerde ich sagen,   dass sich mein Leben frueh veraendert hat. Ich erkannte, dass es eine Hoehere   Autoritaet gibt und dass das Leben schnell vorbei sein kann.</o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Ja, der Vater im Himmel und der   Sohn sind eins. So war Jesus definitiv der Eine, der mich umarmte, mit der Kraft   des Vaters sowie dem intensiven Trost des Heiligen Geistes. Ich habe nie etwas   anderes gesehen, aber das LICHT und ich wussten, WER das Licht war.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja,     alle zu lieben, Liebe ist das groesste Geschenk von   allen. Vor meinen NTEs habe ich die MACHT der LIEBE nicht verstanden, jetzt habe   ich ein besseres Verstaendnis.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale   Verbundenheit oder Einheit?    Ja, ich glaube nicht an das Wort   “mystisch”, aber an das Wort “himmlisch”.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?            Ja,   wirklich, es gibt einen Gott, der tief liebt. Als ich umarmt wurde, fuehlte ich   mich, als waere ich in einem muetterlichen Arm, aber die Intensitaet war eine   Million mal staerker, so viel intensiver, vollstaendiger und totale LIEBE.</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   dass ich lieben sollte, wie er mich liebte. Er umarmte mich mit all meinen   Fehlern und Irrtuemern. ER LIEBTE MICH NOCH.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja, um andere zu lieben und anzunehmen. Um mehr Verstaendnis fuer die   Bedürfnisse und Wuensche anderer zu haben, um das zu tun, was ich im Leben   anderer tun kann, unabhaengig davon, wo sie leben oder was sie tun.   Bedingungslos lieben.</o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher, ja, die Tatsache, dass   ich das dreimal durchgemacht habe sagt mir, dass es ein Leben nach dem Tod gibt,   da ist so viel mehr, das uns erwartet.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Ja, alles, was wir sagen, denken und tun, wird vom Herrn gesehen und erkannt. Er   kennt jeden unserer Gedanken, bevor er uns in den Sinn kommt.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Ja, durch Glauben und Hoffnung,   dass alles, was wir hier ertragen, eines Tages enden wird. Wenn wir unser Leben   leben, um den Herrn zu erfreuen, werden wir auch das Himmelreich erben und fuer   alle Ewigkeit bei Ihm sein.</o:p>

    Das war eine andere Tatsache, die ich nach meiner NTE erkannte.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja "Umarme andere, wie ich dich   umarmt habe."</o:p>

    Das war etwas, was mir Jahre spaeter mitgeteilt wurde.</o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, grosse Veraenderungen   in meinem Leben. Ich habe das Gefuehl, dass meine Traeume oft eine Form von   Kommunikation sind, die der Herr mit mir hat, ob es nun um eine Warnung oder um   Dinge geht, die kommen oder um mir Kraft zu geben.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja mehr Verstaendnis und   Mitgefuehl.</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Unsicher, weil ich drei   verschiedene NTEs hatte, ist es schwieriger auszudruecken, wie unterschiedlich   sie waren. Aber aus der letzten NTE war es schwer zurueckzukommen, denn: einmal   ist es schwer, zweimal ist es noch schwerer, aber dreimal durch die NTE zu gehen   -      ich fuehlte mich sehr allein, sehr verwirrt darueber, WARUM   ich noch hier war. Ich erinnere mich daran, im Gebet gefragt zu haben: "War ich   nicht gut genug?" Natuerlich habe ich erkannt, dass ich mehr zu tun habe. Meine   Geschichten zu erzaehlen gehoert dazu. Um denen Hoffnung zu geben, die weder   verstehen noch glauben, dass es ein Leben nach dem Tod gibt und andere zu   ermutigen.</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Unsicher, ab und zu kann ich spueren, wenn etwas   nicht stimmt, oder habe einen Traum, der sich erfuellt. Das hatte ich vor meinen   Erfahrungen nicht.</o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Die INTENSIVE Liebe, die ich   waehrend der ersten NTE empfand, und das Gefuehl, "WARUM ICH NOCH HIER" war nach   der Dritten. Es ist extrem schwierig, diese Ereignisse zu erfahren und dann in   einer Welt zu leben, die wirklich schwarz und weiss ist, in der es solche Gewalt   und Hass gibt, verglichen mit der Liebe und Freude. Es sei denn, man endet in   der Hoelle, was ich nie erlebt habe.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, es wird jetzt in meinem   Buch beschrieben: "Meine heiligen Geheimnisse, Meine Reisen durch Leben und Tod"     sowie der Familie und Freunden.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich hatte das Gefuehl, ich haette das Maechtigste   durchgemacht und konnte es nicht mit einer anderen lebenden Seele teilen, es war   extrem schwierig. Auch hatte ich einen gebrochenen Schaedel vom Sturz erlitten   und musste mich von den Folgen erholen.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Es   gab keinen Zweifel, dass ich in den Armen des Herrn gewesen war, was ich sah und   fuehlte, fuehle ich heute noch. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein      </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/lisa_t_ntes.htm