{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/paul_b_nte_6990.htm","mytitle":"Paul B NTE 6990","mylang":"de"}
            	Paul B NTE 6990                                	            		

Paul B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war um ca. 1:30 Uhr bei der Arbeit. Ich   habe als Controller gearbeitet und teilte mir ein Büro in einem Geschäft in der   Verpackungsabteilung. Ich saß am Computer und habe interne Transaktionen   verfolgt, während die Abteilung gerade beim Mitternachtsessen war. Faktisch war   ich also komplett allein. Plötzlich fing ich an zu husten und konnte es nicht   mehr stoppen. Ich hustete heftiger und schneller und dann schloss sich meine   Luftröhre zusammen. Ich wusste, dass ich ein Problem hatte. Ich taumelte durch   das Büro und hämmerte mir auf die Brust. Ich stand kurz vor einem Panikanfall,   aber irgendwie wurde mir klar, dass Panik mir nicht weiterhelfen würde und ich   auf Teufel komm raus die Kontrolle behalten müsse.</o:p>

  Genau zu diesem Zeitpunkt betrat Paul, der   im Verkauf arbeitete, das Büro (ironischerweise ist sein Spitzname "Gripper",   auf Deutsch: "Greifer"). Er ist eine echte Kante. Sofort trommelte er auf meinen   Rücken und meine Brust ein, aber es brachte nichts. Daraufhin brachte ich ihn   dazu, das Heimlich-Manöver zu vollziehen. Ich fasste seine Arme, schlang sie um   mich, bewegte seinen Daumen unter meinen Brustkorb und gab "Gripper" zu   verstehen, mich anzuheben. Eine Sekunde später löste ich mich zur Seite aus   meinem Körper. Ich weiß nicht, wie stark ich zur Seite kippte, aber ich hatte   mich von ihm getrennt. </o:p>

  Ich erinnere mich, dass ich dachte, dass   meine Mutter und mein Vater (die jetzt beide tot sind) denken würden, dass es   ein schrecklicher Tod gewesen sein muss. Aber es war zu keiner Zeit schmerzhaft   oder unangenehm. Ich erinnere mich, dass ich Gott dafür dankte. Und während ich   so aus dem Körper herausrutschte, dachte ich mir: "Das ist es, ich bin tot." Ich   sah aus dem Bürofenster, habe aber nichts fokussiert. Ich muss in einem   Schockzustand gewesen sein, weil ich mich weder bewegte noch umsah. Ich hatte   Angst, irgendetwas zu bewegen, weil ich ich nicht wusste, was von mir übrig war.   Ich hatte auch keinerlei Eile, das herauszufinden. Ich sagte zu mir selbst:   "Nun, ich fühle mich gut, ich kann sehen, huste nicht mehr herum, aber kann noch   immer nicht atmen." Genau in diesem Moment sagte eine Stimme sehr ernsthaft: "Du   brauchst nicht zu atmen. Dein Körper muss atmen, du nicht." Ich weiß nicht,   wessen Stimme das war. Sie schien von hinter mir zu kommen. Innerlich dachte   mir: "Nun ja, das macht Sinn", und stellte gleich eine andere Frage (ich kann   mich nicht erinnern, welche). Ich erhielt eine ähnlich pragmatische Antwort.   Dann fasste ich den Gedanken: "Okay, was soll ich zuerst versuchen zu bewegen?" </o:p>

  Ich hatte meine Situation akzeptiert und   habe zu keiner Zeit einen Gedanken an meinen irdischen Körper verschwendet, aber   dann begann ich, in ihn zurück zu gleiten. Kabumm! Wieder hustete ich mich zu   Tode, aber diesmal nur für ein paar Sekunden. Und Bumm! - "Gripper" hatte ins   Schwarze getroffen und meine Luftröhre öffnete sich. Ich war zurück im Land der   Lebenden. Ich konnte es nicht fühlen, dass "Gripper" einen Volltreffer gelandet   hatte, aber mein Gefühl sagt mir, dass es ihm gelungen war. Ich weiß nicht, wie   lang meine OBE gedauert hat, und jeder Skeptiker würde wohl sagen, dass meine   Erfahrung durch Sauerstoffmangel im Gehirn zustande gekommen ist. Ich könnte   mich mit diesem Argument anfreunden - bis auf eine Sache. Es kann nicht sein,   dass man es sich [in dieser Situation] vorstellen kann, dass man sich NICHT zu   Tode gehustet hat; wenn man hustet, dann weiß man es! "Gripper" ging zurück an   seine Arbeit. Ich saß da und kam erst einmal 20 Minuten lang wieder zu mir. Ich   konnte eine Zeitlang nicht sprechen, dann begab auch ich mich zurück an die   Arbeit. Es braucht Zeit, das zu verarbeiten und ich stellte mir selbst einen   Haufen Fragen. Es dauerte Wochen, bis ich diese Erfahrung mit meinen Kollegen   teilte. </o:p>

  Ich fragte "Gripper", ob ich zu irgendeinem   Zeitpunkt das Bewusstsein verloren hatte, als er das Heimlich-Manöver vollzog.   Er sagte nein, was mich zu der Schlussfolgerung brauchte, die ich schon lange   vermutet hatte: Das Bewusstsein kann den Körper verlassen, ohne dass der Tod   eingetreten ist. Eine letzte Sache: "Gripper" hatte zuvor nie vom   Heimlich-Manöver gehört, als ich ihn in diese Position führte. Gut, dass ich   ruhig geblieben bin. </o:p>

  Hintergrundinformationen:   </o:p>

  Geschlecht:           Männlich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        2001 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?          Ja            Ich bekam einen Hustenanfall, durch den sich meine Luftröhre verschloss </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?            Sowohl angenehm ALS AUCH unangenehm </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich   verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal       </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?           Die ganze Zeit   hindurch verfügte ich über hohes Bewusstsein und eine große Wachheit.      Zu keiner Zeit habe ich das Bewusstsein verloren.    Ich   war außerhalb des Körpers dieselbe Person, die ich in ihm gewesen bin. Weil ich   mich zu Tode hustete, musste ich die Kontrolle behalten; ich musste mir komplett   gewahr sein. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit    Ihres Denkens?             Nein </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung       </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?          Nein </o:p>

    Hat sich   Ihr Sehen  auf irgendeine   Weise  vom normalen Sehen unterschieden ?          Ich bin so gerade   mal aus meinem Körper herausgekommen. Ich wusste, dass ich sehen konnte. Dabei   beließ ich es </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör   auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?            Ich habe nichts anderes als die Stimme   gehört und die war wohl eher telepatisch. Allerdings habe ich mich nicht   sonderlich aufs Hören konzentriert. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?          Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?           Nein        </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   umgeben?         Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?          Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?             Angst. Ich wusste, dass ich noch immer ich war und das es okay   war, aber ich wusste nicht, "was" von mir das war </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?           Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?             Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?           Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?             Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?           Nein              </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?             Nein        </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?             Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und  Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher      Ich hatte schon mehrere spirituelle Erfahrungen und würde mich selbst als   Spiritisten bezeichnen.    Ansonsten hätte ich   mich wohl als Atheist gesehen. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?              Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?           Andere   oder mehrere Glaubensrichtungen     siehe oben. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend   und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten        Glauben und Wissen sind zwei verschiedene Paar Schuhe. Das Wissen aus   anderen spirituellen Erfahrungen hat in mir bereits eine Erwartung erweckt, dass   wir nach dem Tod des Körpers irgendwie überleben.    Ich war von meiner OBE nicht enttäuscht, wohl aber überrascht.     Sieht so aus, als wäre ich noch nicht dran   gewesen. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?             Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich   hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals   auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.:   Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?             Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine   Existenz vor der sterblichen Existenz?               Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?            Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die   Existenz Gottes?              Nein       Aber ich dankte Gott, als ich aus meinem Körper schwebte, weil ich bei   meinem Tod nicht leiden musste .... </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der  Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                 Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den   Sinn des Lebens?           Nein      </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?             Unsicher      Ja       Die "Stimme" sagte: "Du musst nicht atmen, dein Körper muss atmen, du   nicht ..." Sadurch signalisierte sie, dass ich ohne meinen irdischen Mantel   existieren konnte.. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?           Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend   die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?              Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?           Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?           Unsicher      Keine Veränderungen in meinem Leben, von dem Wissen, diese Erfahrung   gemacht zu haben, einmal abgesehen.      Ich   habe mich nicht geändert und die Erfahrung hat auch meine Wahrnehmung der Welt   und der menschlichen Spezies nicht verändert. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein       </o:p>

  Nach der NTE :     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?             Nein        </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu   anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich erinnere mich   genauer  an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um   dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?            Nein        </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für   Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?            Die gesamte   Erfahrung war für mich signifikant, aber es war mehr ein kleiner Vorgeschmack   auf das Abenteuer, das noch kommen wird. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?             Ja       Diejenigen, die selbst eine spirituelle Erfahrung gemacht haben, etwa ein   Gespenst gesehen haben, glauben mir mehr als diejenigen, die keine spirituellen   Erfahrungen gemacht haben.    Das war vorhersehbar.      Ich habe wohl meiner   Partnerin am nächsten Tag davon erzählt, aber es vergingen Wochen, bis ich mich   wirklich dafür öffnete. </o:p>

  Hatten Sie vor      Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?           Ja       Hatte ich schon vorher durch verschiedene spirituelle Erfahrungen. Ich   habe felsenfest an ein Leben nach dem Tod geglaubt und hatte schon von vielen   solcher NTE- und OBE-Fälle gelesen </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem   sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real        Weil sich mein Bewusstsein nie geändert hat, gab es keinen Fehler im   Bewusstsein. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war definitiv real        Wie oben beschrieben, sie ist passiert, ich lebe damit und bin dankbar   für die Erfahrung. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?           Nein      </o:p>

 </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/paul_b_nte_6990.htm