{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/yazmine_s_nte.htm","mytitle":"Yazmine S NTE 6992","mylang":"de"}
          	Yazmine S NTE 6992                              	            		

  		Yazmine S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		

            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	

 Ich   		verlor das Baby im Krankenhaus und obwohl ich darüber sehr traurig war,   		fühlte ich, daß das alles so zu sein hatte. Als ob (ich habe das   		Göttliche niemals benennen wollen) oder wie ich gerne darauf hinweisen   		will – Die Große Gegenwart.  		  		

Zwei   		Schwestern kamen und führten mich einige Stiegen hinauf zu einer   		internen Untersuchung. Als wir hinaufgingen, fühlte ich mich nach hinten   		taumeln und weg ging es, rundherum durch den Weltraum, ich stoppte   		mit dem spinnen und begann an Planeten und Sternen vorbeizufliegen, ich   		flog durch die Ringe des Saturn und sah massive Felsen und Staubpartikel   		direkt vor meinen Augen, ich war erstaunt über die erstaunliche   		Schönheit und lachte darüber, weil niemand würde mir meine   		Erfahrung auf der Erde glauben. Alles fühlte sich so wunderbar und total   		perfekt an. Ich war ein Astronaut, ein sagenhaft freier Geist von   		Freude! Ich war erfüllt mit unbeschreiblicher Freude und Liebe für alle   		Schöpfung – von der Weite des Weltraums bis zu der kleinsten von allen   		Nano-Ausdrücken.   		  		

Dann   		war ich plötzlich über meinem Körper, der auf einem Tragebett lag und   		einen weißen Krankenhausmantel trug, ich blickte auf meinen Körper und   		wußte, daß war nicht wirklich ich, es war das Ding, daß mich innen   		gefangen hielt und ich war frei! Oh und wie ich mich glücklich fühlte!   		Die Freude war durchdringend, es war die wirkliche Welt, Leiden,   		Verlust, alles Illusionen die wir gerne miteinander verknoten….   		  		

  		Alles wurde mir klar und oh, die Schwestern riefen meinen Namen, eine   		vergoß Tränen, eine andere sagte:“ Oh mein Gott, wir haben sie   		verloren!“ während ich über ihnen war und dachte, welch albernes Zeug   		sie da machten und all das Getue, ich wunderte mich, warum sie mich   		nicht sehen konnten und nicht wußten, daß alles perfekt sagenhaft war!   		Dann sah ich ein Fenster, daß ungefähr 6 inches weit offen war und ich   		dachte: „ Wow, ich frage mich, ob ich da durch passe?“ und dann im   		gleichen Augenblick war ich in einem anderen Zustand.   		  		

Ich   		flog durch Goldenes, reines, ruhiges, wonnevolles Goldenes. Oh   		wow! Ich wurde durch diese Gelassenheit eine lange Zeit aufgehalten, ich   		konnte nichts tun außer mit dieser Gelassenheit zu sein und die   		Gelassenheit war mit mir. Sie war innerhalb von mir, sie war ich, sie   		war innerhalb und mit jedem und mit allem. Sie war immer schon in   		und mit allem. Es war/ist, Wahrheit und Liebe und Mitgefühl und   		Freude und Alles. Dieses Goldene enthielt alle Informationen. Es war der   		Eine Geist. Sie enthielt die Schöpfung von allem was je erschaffen   		wurde.  		    		  		

Ich   		fühlte, erfuhr, alles war je war und je sein würde. Alles geschah   		zur gleichen Zeit. Es gibt keine Vergangenheit oder Zukunft. Alles   		IST einfach. Es gibt keine Möglichkeit die makellose Schönheit dieser   		Erfahrung zu beschreiben, obwohl ich mir die letzten 35 Jahre gewünscht   		habe, einen Weg dazu zu finden . Glückseligkeit, es ist nur   		ein beschreibendes Wort, obwohl es dir nicht übermittelt, was ich mir   		wünschen würde, aber ja – Glückseligkeit ist nahe daran, auf   		eine Art.   		  		

Ich   		sah und erfuhr jedes einzelne Detail meines gegenwärtigen Lebens bis zu   		diesem Moment, so als ob ich einen Film sehen würde, wo sie den   		Hauptcharakter direkt übertragen…das machte mich ziemlich traurig, weil   		ich hatte mein Leben nicht in diesem gelassenen Zustand von Freude   		gelebt hatte, und fühlte mich beschämt ….beschämt, weil ich nicht   		realisiert habe, wie notwendig es für einen ist unglaublich glücklich zu   		sein in diesem Leben…. Wie auch die Umstände sind….der Schmerz….die   		Angst…egal welcher Grund!   		  		

Alle   		unsere stofflichen Konflikte des Körpers und des Geistes sind ziemlich   		unwichtig in diesem Zustand des höchsten Friedens und glückseligem   		Gewahrseins zu dem wir alle zurückkommen sollten. Ich spürte, wie ich   		ungläubig zu DER GROSSEN PRÄSENZ, der wie eine göttlich liebende Mutter   		ist, ich hatte ihn im Stich gelassen…ich war mein eigener Richter…und   		jetzt war ich gleichzeitig diese Liebe. Ich sah, wie die ganze   		Menschheit mit dem Blick zur Erde gerichtet herumging, und nicht mit   		weit geöffneten Augen die Schönheit dieser All-liebenden Präsenz des   		goldenen Friedens in welchem wir tatsächlich leben, aber es nicht sehen.   		Ich sah, wie Traurigkeit jene überkam, die nicht sich selbst und anderen   		vergeben können, und in den Tagen ihres erweckten Geistes, werden auch   		sie beschämt sein und langsam zu niederen Erfahrungen sinken werden.  		    		  		

Ich   		sah, wie emporgehoben wir sein können und alle mitsammen aufsteigen   		können zu wahrer Freude als eine liebende Familie von Wesen, jenseits   		des menschlichen Lebens von Alltäglichkeit. Ich sah, daß es da   		einen Zustand von Angst gibt, so tief sitzend in einigen, daß es schwer   		ist darauf zu schauen und auch sie können einen Weg finden, um durch   		alles hindurchzugehen und totalen Frieden zu finden. Ich sah, wie sich   		die Dinge verändern, doch nur nach starkem Leiden und ich sah auch, daß   		es möglich ist, das Leiden zu beenden. Ich sah, daß ich einen Bestimmung   		hatte und alle Lebewesen eine Bestimmung haben. Ich sah, daß wir nicht   		getrennt waren, wir sind alle das EINE. Und ich sah, daß wir alle den   		Mut haben müssen, dieses sagenhafte Ziel möglichst zu erreichen. Das ist   		höchst möglich.   		  		

Ich   		fühle und erfuhr die ganze Schöpfung als eine Multi-Erfahrung, es war   		keine Zeit in irgendeinem Zustand beteiligt. Ich sah, daß es so einfach   		ist, daß es nicht ausgedrückt werden kann, das es das Beste ist, den   		Geist immer noch ruhig zu halten und dann kann es sein, daß alles von   		alleine eintritt. Es war ein großartiges Gefühl von erhobener Freude in   		der ich mich befand, und in einem Abstand erschien eine GROSSE PRÄSENZ,   		von welcher die höchste Heiligkeit - eine außerordentliche Brilliance -   		ausging ! Diese GROSSE PRÄSENZ ist das Herz von allem und   		jedem….wir sind nur törichte Kinder!   		  		

Ich   		streckte meine Arme aus um zu versuchen fliegen zu können und sah, daß   		sie Regenbögen von Farben waren, ich war ein Regenbogen-Wesen…Ich war   		auch Licht und Farben gemacht, ich war überglücklich! Ich dachte, daß   		ich zur GROSSEN PRÄSENZ fliegen könne, die vor mir war und mich vereine   		mit der Reinheit von Ihr , wie sie ist und immer sein wird…Das war mein   		Herzenswunsch, mit DER GROSSEN PRÄSENZ EINS ZU SEIN, welche GOTT genannt   		wird, obwohl ich es nicht wage, einen Namen bekanntzugeben, der jenseits   		der Namensgebung liegt.     		  		

Ich   		begann zu fliegen und bewegte mich näher zu diesem unbeschreiblichen   		Anblick und begann zu fühlen, wie die GROSSE PRÄSENZ meinen innersten   		Kern zu durchdringen begann, so als ob meine Gesamtheit in Liebe   		explodieren würde…als eine große, mächtige Stimme welche das Echo in   		alle Richtungen ausströmte und durch meine Seele vibrierte, erklärte „Es   		ist nicht deine Zeit“ , worauf ich solche Sorge in meinem Geist fühlte   		und sagte „nein, nein, nein bitte laß mich nicht zurückgehen“ weil ich   		wollte nie mehr wieder zur Erde zurückkehren, niemals mehr.  

   		Ich erwachte im Krankenhausbett zwei Tage später und weinte in   		vollem Herzschmerz, weil ich wieder hier auf der Erde war. Ich fühlte   		mich niemals mehr hier zuhause gefühlt, und war damit alleine und   		vielen anderen erstaunlichen und tiefgründigen Erfahrungen und ich suche   		immer noch jemand, mit dem ich das teilen kann. Ich hoffe also, daß   		meine Erfahrung etwas Hilfe ist, und ich wünsche mir, daß ich alles   		einmal neu schreiben kann und nichts davon auslasse….aber ich fürchte,   		daß das zu lange dauern wird, weil es zu viel zu erklären gibt. Aber   		seit ich eine Art Doppelleben führe, würde mir niemand glauben,   		wenn ich ihm alles erzählen würde, was ich gesehen habe.

  		Gab es zur Zeit deiner Erfahrung eine lebensgefährliche Situation?  		   		Ja, ich hatte eine Fehlgeburt im 5. Monat, und als ich über Nacht im   		Bett lag, verblutete ich beinahe…sie mußten mir 6 Flaschen Blut   		geben….ich war für 6 Minuten “draußen” oder “tot”…ich blieb für 2 Tage   		bewußtlos.

  		War die Erfahrung schwer mit Worten auszudrücken?     		…Ja…na gut – die LEERE oder REINE FREUDE oder WEISHEIT auszudrücken ist   		unmöglich!!! Und ich habe auch niemals zu irgend jemand darüber   		gesprochen, außer zu einem Berater, der nichts sagte, wiel sie konnte in   		ihrer Eigenschaft als Berater nichts sagen, ihre Gefühle teilen. Ich   		trage eine Menge Krempel mit mir herum, den ich gerne teilen würde, aber   		ich habe niemand gefunden, außer meinem Freund Geoff in Frankreich, und   		er sandte mir ein Buch…das bist du Yazmine….”Dying to be me” von Anita   		Moorjani, welches mich Tränen der Freude weinen ließ, daß ein anderer   		das mit gleichen Augen gesehen hat….und deine e-mail-adresse ist in dem   		buch….wie du wissen mußt!

  		Zu welcher Zeit während deiner Erfahrung, hattest du deine höchste Ebene   		von Bewußtsein und Klarheit?   		….mehr Bewußtsein und Klarheit als normal, ich spürte, wie meine   		Klarheit allgegenwärtig war, während ich in diesem Goldenen war und in   		der äußersten Erweiterung wie ich mich der GROSSEN PRÄSENZ VON LICHT   		näherte….ich war mir von Allem bewußt was je war und jemals geschehen   		würde. Wohingegen ich in diesem Körper bin, bin ich mir meiner   		unzulänglichen Klarheit bewußt, so wie ein Unter-Bewußtsein.          

  		Bitte vergleiche deine Vision während der Erfahrung mit deiner   		alltäglichen Vision, diedu unmittelbar vorher zur Zeit deiner Erfahrung   		hattest?    		Meine Vision war nicht wie mit diesen Augen….falls du meditierst,   		verstehst du was ich meine, wenn ich sage “sehen”, weil in einem   		erhöhten Klarheitszustand kann man nicht mit den physischen Augen sehen,   		aber einfach mit der Wahrnehmung…. Unmöglich zu erklären….einfach zu   		erfahren.

  		Bittevergleiche dein Hören während deiner Erfahrung mitdeinem   		alltäglichen Hören, das zu unmittelbarvor deiner Erfahrung hattest?   		Hören ist anders als hören, jedoch ist das ein anderes Thema..aber es   		erfolgt nicht durch die Ohren, sondern durch Wahrnehmung…in einem   		erhöhten Zustand von Wahrnehmung zu sein, heißt genau das…. Man ist sich   		bewußt von allem gleichzeitig ohne Anstrengung der Augen oder Ohren.

  		Hast du irdische Ereignisse gehört oder gesehen, die sich zur Zeit   		deiner Erfahrung ereigneten?    		Ja, ich sah die Schwestern über meinem biologischen Körper stehen, eine   		weinte, sie hatten vollen Streß, weil sie bemerkten, daß der Körper tot   		war, die ältere kontrollierte alles und war für alles verantwortlich und   		die jüngere weinte und war sehr aufgeregt. Ich konnte ihre   		Persönlichkeit fühlen und wußte, daß sie besorgt waren, daß sie in   		wirkliche Schwierigkeiten kommen….sie ließen Dinge fallen und stürzten   		sich auf das Drücken des Alarmknopfes und machten   		Wiederbelebungsversuche am Körper….Ich konnte es nicht erwarten, den Ort   		zu verlassen….als ich 2 Tage spatter aufwachte, kam die junge Schwester,   		um nach mir zu sehen und sagte mir, daß ich für 6 Minuten tot war und   		daß ich mehr als 6 Flaschen Blut bekommen hätte…meine Arme und Hände   		waren waren eine blaue Masse, wo sie versucht hatten, ihre Nadeln   		einzustechen.

  		Welche Emotionen hast du während deiner Erfahrung gespürt?  	   		Ich fühlte tiefe Liebe…tiefes Mitgefühl…..unglaubliche Einheit…ich fühle   		jetzt noch immer alles, aber leben in dieser Welt ist so als ob ich   		vorgeben muß, jemand zu sein, der ich nicht bin, aus Angst vor   		Gegenbeschuldigungen und Mißtrauen…ich gebe vor ein glückliche Glückstyp   		zu sein, der das Wort “tiefgehend” nicht einmal aussprechen kann.          

  		Bist du in oder durch ein Tunnel gekommen?   		…nein…   		

Hast du ein überirdisches Licht gesehen?   		…ja…ja, ich sah es und wurde eins mit dem reinen goldenen Licht der   		riesigen Leere und des großen Allwissens, der Weisheit von allem was   		ist…..vielleicht ist das Nirvana, sicherlich war es Glückseligkeit.   		Alles war lebendig mit diesem Goldenen….dabei war alles hier, was je   		sein konnte…auf ewig perfekt, unberührt. Noch einmal erschien das klare   		und das noch hellere Licht, ich wußte, daß war mein höchstes Ziel, mein   		wirkliches und wahres Heim, mein Ursprung, meine heilige, heilige   		Essenz, göttliche Süße, Nektar, Göttliches Herz, es konnte nichts   		weniger sein, als das höchste Herz aller Schöpfung, jenseits allem was   		ich je in “heiligen” Büchern niedergeschrieben fand. Ich finde keine   		Worte.

  		Bist du einem mystischen Wesen oder einer Wesenheit begegnet oder hast   		du eine unidentifizierbare Stimme gehört?   		…ich begegnete einem wirklichen Wesen, oder hörte eine Stimme klar,   		mystisch oder überirdischen Ursprungs, ja ich fühlte die Gegenwart eines   		Wesens großer Macht und seine Stimme war rein und klar und es ist   		unmöglich zu erklären, dabei bin ich mir sicher, Er war und ist von   		Engelsmacht, wie ich es seit Geburt an bezeugen kann, daß es einmal   		außerhalb meines Hause zu einem aktuellen Treffen mit ihm kam am   		hellichten Tag …und ich habe ihn rufen gehört, in der Nacht…..und er   		begleitet mich im Leben…das ist sehr schwer für mich es dir zu erzählen,   		aber ich spüre, daß meine Zeit gekommen ist, zu helfen, wenn ich es auf   		eine kleine Art kann.

  		Bist du irgendwelchen Verstorbenen (oder Lebenden) begegnet?  		   		…Unsicher, es ist schwer….ich war im Goldenen wo das ganze Leben   		enthalten war und es war in mir und ich in ihm und ich fühlte alles…ich   		war allgegenwärtig…deshalb war ich mit aller Schöpfung verbunden und   		darin ist jeder enthalten! Aber es war niemand direkt vor mir…obwohl   		jeder dort in der Liebe war!

  		Sind dir vergangene Ereignisse deines Lebens während deiner Erfahrung   		bewußt geworden?    		…..Ja…ich erlebte jeden Moment meines Lebens wieder, verfeinerte Details   		inclusive aller Gefühle, Gedanken, Klänge, Gerüche, Menschen, Lieben,   		Haß, Zorn, Sorgen, Angst, Glücklichsein, lustige Zeiten, Essen, alles   		bis ich in dem Goldenen war…es war so, als ob ich mein Leben wieder   		leben würde, aber vom Standpunkt eines Zeugen aus.

  		Bist du in eine andere, überirdische Welt eingetreten?    		….eine klar mystische oder überirdische Welt….ja, wie ich schon früher   		sagte, betrat ich ein Goldenes Licht, welches wirkte, als ob es alles   		enthielt, alles was war und je geschehen wird…es ist ein   		allgegenwärtiger Zustand von Allwissen, Allsehen….erhabenes Dasein. Das   		Licht hielt mich, unterstützte mich, liebkoste mich mit reiner   		Göttlichkeit. Ich starrte hinein, sah jedes Partikel zurückprallen wie   		Billionen von winzigen Atomen, überall herum glitzern und auch innerhalb   		von mir, soweit ich sehen konnte und das war bis in die Ewigkeit. Dann   		erschien die große Helligkeit der Großen Präsenz, was die Ursache war,   		daß ich in großer Verzweiflung ihm entgegenflog, meinem wahren Zuhause.   		Jedoch nicht in eine veränderte Realität, aber ich habe es in einen   		“schwimmenden Tank” gegeben in den letzten Jahren.   		  		

Sah   		es für dich so aus, als ob die Zeit sich schneller bewegte oder sich   		verlangsamte?     		….Alles schien zur selben Zeit zu geschehen; oder die Zeit verlor alle   		Bedeutung….keine Zeit nur Uni-versum….die Realität ist auch im   		Wort…Realität, Reales Licht, simultane Erfahrung, Beständigkeit,   		im Jetzt-Sein, eine Harmonie über die Musik hinaus, Reinheit der   		Schöpfung. Ich erfuhr das Wissen von allem….ich war mir allem bewußt und   		allem was war und was je geschehen sollte…es war das Gefühl eines großen   		Wunders, wie ein unschuldiges Kind, dennoch alt und voll einsichtig.

  		Konntest du plötzlich alles verstehen?    		…alles über das Universum….ja, ich verstand ALLES! Es war ein   		wunderbares Gefühl des Wissens auf einer Stufe jenseits von “normal”   		Fühlen oder Wissen, vielleicht kann man es mit “ungebundene Weisheit”   		für dich beschreiben. Ich wußte, wie alles durch Verlangen und Sucht auf   		Grund der Verhaltensweisen, durch Sehnsucht und ängstliche Gedanken,   		durch materialistisches “sich stürzen auf” , und wie Wesen/Menschen sich   		danach sehnten, einen Weg durch all das zu finden, aber wie sie   		aufgaben, da sie ständig wie Magnete vor ihren Beziehungen Angst   		hatten…sie trauten ihren eigenen Herzenswahrheit…wie sie ihre Energie   		negative Kräften gaben…sich dort einfügen wollten…ich weiß alles über   		die Welt…Tiere, Insekten, das Leben der Ozeane, Pflanzen und Bäume,   		Wasser, Luft, Feuer, die Winde, den Himmel, Lieder, alle diese Dinge   		haben Leben, die Große Mutter Erde, die uns alle liebt, die Harmonie,   		die uns still im Hintergrund aller Erfahrunge erwartet, für jene, die   		Augen zum Sehen haben.

  		Hast du eine Art Begrenzung oder eine begrenzte physische Struktur   		erreicht?    		…Nein…

  		Bist du zu einer Grenze oder zu einem Punkt ohne Wiederkehr gekommen?  		   		…Ich kam zu einer Barriere, die mir zu überschreiten, nicht gestattet   		war; oder ich wurde gegen meinen Willen “zurückgeschickt”…..

  		Hast du Szenen aus der Zukunft gesehen?    		…Szenen von der Zukunft der Erde..Ich sah wie die Welt der Menschen   		wollte, daß sie jetzt aufwachen, da waren welche an hohen Plätzen , die   		alles taten um das aufzuhalten. Aber ich sah einige Wesen auf der Erde,   		die eine solch hohe Erkenntnis hatten, daß sie eine Kettenreaktion   		kreieren konnten, und das Ereignis des Aufwachens starteten. Doch sah   		ich auch, daß das alles seit Äonen “in Arbeit” war und daß es das   		natürliche Ergebnis von allem was war ergab, und warum wir hier   		sind, und ich sah, daß alles perfekt ist, auch wenn es nicht so   		aussieht, daß es das wäre, aber es ist das ist es, weil das es ist, was   		den Zusammenbau der Zukunft der Menschheit ,die ein Lied gemeinsam   		singen,   		betrifft, was ihr wahres Geburtsrecht ist, von der ersten Mutter und   		Vater, die im Himmel sind…und hier ist es wo sie mein Schreiben   		übernehmen…also kannst du sehen, wie schwer es für mich ist, dein   		Formular auszufüllen..ich kämpfe, daß ich hier mit dir bleiben kann…ich   		habe viel gesehen…aber es ist alles voll Freude…im Grunde genommen sind   		wir wie ein Vers, steigen in unsere Lichtkörper, welche ich gesehen   		habe, die wie Hologramme aus Licht und Farben sind, abhängig, um den   		Regenbogenkörper zu Erlangen, der ein wenig anders ist als der   		Körper aus klarem Licht…jedenfalls ist das die persönliche Zukunft der   		Wesen, aber wie für den Planeten…da gibt es viel Arbeit und wir müssen   		sie tun…es ist so, als ob Yin und Yang ein Hauptargument haben und dann,   		wenn sie den unerträglichen Zustand erreichen, werden sie miteinander   		verschmelzen und ein komplett neues Universum ist geboren, das ist ferne   		in der Zukunft und ich kann wirklich nicht etwas darüber sagen, jetzt zu   		dieser Zeit….aber für jetzt in diesem Zustand, ist es so als ob Kinder   		im Hinterhof spielen mit einem Stempel….menschliche Wesen sind so unreif   		im jetzigen Zustand, sie müssen dranbleiben…aber wie wir wissen, sind   		jetzt viele hier, die es verstehen und einen besseren Weg leben und ein   		höheres Beispiel geben. Wir sollten die sehen, die ihre Herzen und ihren   		Sinn geöffnet haben um zu verstehen, die ihre ängstlichen Gedankenmuster   		fallengelassen haben und ein lichteres und glücklicheres Leben   		führen…..viele Erdbeben, höhersteigende Ozeane, 600 mph Wind sind auf   		dem Weg, aber wir haben keine Angst, weil alles bekannt ist und so sein   		soll. Ich schien einfach alles zu dieser Zeit zu wissen….und jetzt habe   		ich nur Häppchen und Stücke.  		  		

  		Hast du ein Gefühl, daß du ein spezielles Wissen über Ursachen hast?  	   		…Unsicher…ich fühle, daß ich eine Mission habe, und sie war es, daß ich   		die Große Präsenz erfahren durfte, das hellste Licht meiner ganzen   		Erfahrung…aber es war auch jede einzelne Erfahrung der Wesen in diesem   		Universum, also sind wir alle zusammen zu unserer endgültigen Bestimmung   		unterwegs…und diese ist freudvoll, jenseits einer Beschreibung durch   		Sprache.

  		Erkläre irgendwelche Veränderungen, die sichmöglicherweise in deinem   		Leben nach deiner Erfahrung ereignet haben:   		…große Änderungen in meinem Leben…ich war im Himmel und in der Hölle und   		jetzt bin ich nur hier….es war eine lange und schwierige Reise, aber sie   		hat Freude gemacht und ich habe einige Perlen der Weisheit gefunden. Ich   		fange jetzt an, mich in meinem wirklichen Selbst zu entspannen, als   		erwachsen, aber ich bin ein langsamer und dummer Schüler, also hoffe   		ich, daß ich etwas Gutes erreichen kann, bevor ich dahinscheide.   		Ich wünsche mir, daß ich mir selbst den Luxus eines “authentischen”   		Menschen gestatte…..

  		Hast du irgendwelche Änderungen in deinen Wertvorstellungen oder   		Glaubensgrundsätzen nach der Erfahrung vorgenommen, die als Resultat der   		Erfahrung anzusehen sind?   		Ja, ich möchte eigentlich nicht mehr hier sein…ich spüre, wie jedermann   		nur eine Lüge lebt und ich war so frustriert , daß ich nichts dafür tun   		könne. Ich fühlte mich so allein. Ich versuchte, den Menschen zu   		erzählen, daß sie doch versuchen sollten, in das Licht der Freude zu   		kommen , aber sie nahmen mich nicht für voll, also gab ich es auf und   		ehrlich gesagt, kostet es mich eine Lebenszeit mir vorzustellen, wie ich   		hier leben soll….ich bin so ein Kopfmensch, ich habe zu lernen meine   		wahren Gedanken zu verstecken, überall wo ich hingehe….ha! aber jetzt   		bin ich älter und ein bißchen weiser geworden, ich lache nur über mich   		selbst und sorge mich nicht mehr so viel…ich war ziemlich nahe am   		Selbstmord bis zu meinen 40ern….aber ich wußte immer, die Arbeit muß   		getan warden, während ich noch im Körper bin.

  		Hast du irgendwelche psychische, ungewöhnliche oder spezielle Gaben nach   		deiner Erfahrung bekommen, die du vorher noch nicht hattest?  	   		…ja…oh mein Gott… ich kann mich auf gewissen Wesen einstimmen, ich kann   		Menschen auf ihrer tiefsten Ebene verstehen..ich habe Visionen…manchmal   		kommen eben erst Verstorbene zu mir, die den nächsten Schritt   		fürchten…ich mache I-Ging Sitzungen, und manchmal praktiziere ich   		heilende Massagen. Ich habe Stigmata in beiden Händen…ich hatte mehrere   		Erfahrungen mit Außerirdischen mit unglaublicher liebevoller   		Freundlichkeit….hmmm, es ist schwer über all diese Ereignisse hier zu   		schreiben…

  		Hast du jemals deine Erfahrung mit anderen geteilt?  Ja,   		letztes Jahr habe ich es einem Freund namens Geoff mitgeteilt, in seinem   		Haus in Frankreich, und er sandte mir dieses Jahr “Dying to be Me” von   		Anita Moorjani…ich schrieb dies schon vorher…er ist die einzige Person,   		der ich es erzählt habe. Jetzt habe ich es unbestimmt meiner   		Freundin Gina erzählt…irgendwie.

  		Hast du irgendeine Kenntis von Nah-Todes-Erfahrungen (NTE) vor deiner   		Erfahrung gehabt?   		…Nein

  		Was glaubst du über die Realität deiner Erfahrung in Kürze (Tage zu   		Wochen) nachdem sie geschehen war?    		…Die Erfahrung war wirklich real. Ich weiß, daß ich das erstaunlichste   		Erlebnis meines Lebens hatte….es kam knapp nach der erstaunlichen Geburt   		meines süßen Sohnes 1977….aber natürlich hatte ich niemanden mit dem ich   		mich verbinden konnte und obwohl daß nicht wirklich etwas ausmachte,   		fühlte ich daß es vielleicht irgendwann so etwas geben könnte…ich   		spürte, daß es so sein soll, dir all das zu erzählen.

  		Was glaubst du über die Realität deiner Erfahrung zur jetzigen Zeit?  		   		…die Erfahrung war wirklich real…Ja sie war es und ist es immer noch…die   		Realität meiner NTE bedeutet daß ich damit kämpfe, sie irgend jemand zu   		erzählen…ich sehe die Dinge die meiste Zeit anders als die Anderen, aber   		ich kann nicht meine Wahrheit erzählen, weil die Menschen so steife   		Ansichten über alles haben und ich wirklich nicht stören will und über   		irgendein Argument über die höchste Realität zu sprechen.

  		Haben sich deine Partnerschaften verändert, speziell als ein Resultat   		deiner Erfahrung?    		  	  		…Ja….ich habe immer mit Beziehungen zu kämpfen gehabt….aber es sieht so   		aus, als ob die Menschen es lieben würden, mich um sie herum zu   		haben…aber ich fürchte, daß sie unglücklich mit mir sein würden, wenn   		ich zu ehrlich mit ihnen spreche.

  		Haben sich deine religiösen Glaubensrichtungen/spirituellen Praktiken   		verändert, speziell als eine Resultat deiner Erfahrung?  …Ja,   		ich habe viele spirituelle Pfade untersucht…verzweifelt versucht, etwas   		wie mich zu finden…der Tibetische Buddhismus kam dem nahe. Ich erhielt   		eine Menge Botschaften von jenen, die hinter diesem Reich sind und ich   		versuchte sie aufzuschreiben, aber heutzutage denke ich nicht, daß es   		schwer ist, denn ich trage eine Menge unausgedrückter Informationen mit   		mir, von denen ich spüre, daß ich sie veröffentlichen soll. Das   		bleibt gleichbleiben - die Botschaften von “oben” sozusagen und einige   		davon sind unerlässlich, aber wer würde diese diese Sätze ausdrücken   		wollen, ich weiß es nicht.

  		Hast sich zu irgendeiner Zeit in deinem Leben, sich etwas wiederholt,   		das einem Teil deiner Erfahrung gleicht?    		…Ja, ich habe Momente, wo die Realität sich vor meinen Augen   		formt…natürlich klingt das unmöglich. Aber alles wird zu einem   		Hologramm, voll Farben und lebendigem Licht, die ganze Welt ist nicht,   		wie sie auf den ersten Blick scheint…ich denke, sobald man es einmal im   		wahren Licht gesehen hat, dem passiert es, daß er sie automatisch   		nachher wieder so sieht.

  		Haben die Fragen, die gestellt wurden und die Informationen, die du   		gabst, genau und umfassend deine Erfahrung beschrieben?    		Ja, ja ich spüre, daß ich so offen war, wie ich es zur Zeit sein kann,   		in Anbetracht, daß ich eine Menge “Botschaften” bekam, sie kamen zu mir,   		wie ich es beschrieben habe….das Gefühl von Aufregung ist gerade jetzt   		rund um mich…..obwohl ein bestimmter Frieden auch hier ist. Ich hoffe,   		daß ich es leicht gemacht habe, daß du es lesen kannst und daß es auch   		etwas Inspirierendes ist. Ich bemerke, daß ich viel zu sagen habe und   		daß ich meine Antworten irgendwie gekürzt habe, auch wenn du für Details   		gefragt hast, ich weiß, daß es Tage dauern würde um auf diese Weise zu   		antworten.

  		Sind ein oder mehrere Teile deiner Erfahrung speziell tiefsinnig   		oderbedeutungsvoll, für dich?   		Die ganze Erfahrung ist seitdem sie geschah – vor 35 Jahren – jeden Tag   		mit mir…und ich wundere mich immer noch, daß ich dazu bestimmt wurde, es   		mit jemand zu teilen…also habe ich dich gefunden, weil mir Geoff mir   		Anita’s Buch gesandt hat….wow!

  		Gibt es noch etwas, das du zu deiner Erfahrung hinzufügen möchtest?   		Ich spürte, daß ich von einer “Heiligkeit” berührt wurde und es rinnt   		durch mich zu bestimmten Zeiten, speziell wenn ein Mensch Hilfe braucht   		und mir nahe ist, es erfüllt mich und quilt hervor von mir und in ihn   		hinein, obwohl sie sich nicht bewußt sind, wenn sie mich dabei haben,   		und zur selben Zeit kann ich ganz entleert warden, wenn ich zu lange mit   		einer Person bin, die verschlossen ist, was fast immer geschieht in   		meiner Erfahrung. Aber ich wünsche mir, daß jeder das sehen könnte, was   		ich sehe und dadurch erhoben wird.   		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/yazmine_s_nte.htm