{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bessie_probable_nte.htm","mytitle":"Bessie Wahrscheinliche NTE 6998","mylang":"de"}
            	Bessie Wahrscheinliche NTE 6998                                	            		

Bessie Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

  Erfahrungsbeschreibung:

  Ich wurde sehr müde und konnte nicht wach   bleiben. Ich erinnere mich daran, dass mich eine seltsame Wärme überkam. Ich   wurde von einem Gefühl der Liebe umschlossen und verlor das Bewusstsein. Ich   erinnere mich an Dunkelheit und daran, dass ich gedacht habe, dass ich nicht   sterben wolle. Jemand sagte mir, dass das nicht geschehen würde, obwohl gar   keiner da war.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:           Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        April   2001

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?          Ja     Medikamenten/Drogenüberdosis           Ich hatte Medizin überdosiert.

  NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?            Sowohl angenehm als auch unangenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich   verlor die Wahrnehmung meines Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Weniger   Bewusstheit und Wachheit als normal

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?           Genau bevor ich   einschlief und das Bewusstsein den Gedanken fasste, dass ich nicht bereit wäre   zu sterben.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit    Ihres Denkens?             Nein

  Schien   die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien   gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?          Nein

    Hat sich   Ihr Sehen  auf irgendeine   Weise  vom normalen Sehen unterschieden ?          Meine Augen waren   geschlossen und mein Sichtfeld wurde schwächer, bevor ich meine Augen schloss.

  Hat      sich Ihr Gehör   auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?            Mein Gehör schien betäubt zu sein oder   hallte.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?          Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?           Ja       Ich wurde mir etwas gewahr, was sich wie eine Frau anfühlte, die ich   weder identifizieren konnte noch kannte. Es fühlte sich überwiegend weiblich an,   aber ich kann mich nicht daran erinnern, ob es auch Gefühle von Männlichkeit   dabei gab.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   umgeben?         Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?          Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?            Müdigkeit,   Angst, Liebe, Frieden

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?             Erleichterung oder Ruhe

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?             Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?           I ch fühlte mich nicht länger im Konflikt mit   der Natur

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?             Alles über mich oder andere

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?           Ich   erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?             Nein

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?             Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?         Ich   kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   Willen zurückgeschickt      Ich war schlicht nicht bereit zu sterben und meine Angst trug viel dazu   bei.

  Gott, Spiritualität und  Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher      ich hatte zu jener Zeit Zweifel an meinem Glauben und interessierte mich   für andere Religionen

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?              Unsicher      Ich hatte bereits fluktuierende Glaubensmuster und das hat es nur   verstärkt.

  Welche Religion haben Sie jetzt?           Andere   Glaubenrichtungen - New Age      überwiegend spiritistisch

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend   und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten        Ich wurde mir etwas gewahr, das ein bisschen wie das göttlich Weibliche   zu sein schien und das nicht mit meinen religiösen Überzeugungen zu dieer Zeit   übereinstimmte.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?             Ja      Es nahm Zeit in Anspruch, aber ich glaube, dass es mir nur dabei geholfen   hat, ein neues Glaubensmuster anzunehmen. Ich wurde mir auch nach der   Nahtoderfahrung Seelen bewusst, aber hatte danach zunächst Depressionen und   Traumata.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich   hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals   auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.:   Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?             Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine   Existenz vor der sterblichen Existenz?               Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?            Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die   Existenz Gottes?              Nein

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der  Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                 Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den   Sinn des Lebens?           Nein

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?             Unsicher      Nein

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?           Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend   die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?              Ja       Es hätte nicht so schwer sein müssen, wie ich es mir gemacht habe.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?           Ja       überwiegend ein Gefühl, von starker Liebe umhüllt zu sein, einer   allumfassenden Liebe, einer Liebe, die ich mein anzes Leben gesucht habe.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?           Unsicher      Moderate Änderungen in meinem Leben. Ich fühle mich der Gotteskraft und   dem Leben im Jenseits mehr verbunden und fühle mich in meinem Körper wohler. Ich   hatte mehr als eine Nahtoderfahrung und mit jeder Erfahrung fürchte ich den Tod   weniger. Mehr als den Tod fürchte ich ein sinnentleertes Leben.

  Haben   sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung? JaEs hat mich und meine Mutter näher zusammengebracht.

  Nach der NTE :

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?             Nein

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu   anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich erinnere mich   genauer  an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um   dieselbe Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?            Ja       Ich sehe seitdem Seelen, fühle sie und kann mich mit ihnen unterhalten.   Außerdem habe ich Visionen und kann mit Energie heilen.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für   Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?            Das Gefühl der Liebe,   dem ich begegnet bin.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?            Ja       6 bis 8 Wochen später mit meiner Mutter. Ich war mir gar nicht bewusst,   wie sehr es sie ergriff.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?           Nein

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem   sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv nicht real              Ich konnte sie nicht verstehen und   dachte, ich sei verrückt geworden.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war definitiv real        Nachdem ich Menschen mit ähnlichen Erfahrungen getroffen habe, hat sich   mein Standpunkt verändert.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?           Ja     Meditation: Ein Gefühl, eingefroren und kalt, aber gleichzeitig auch warm   zu sein. Fühle mich dann, als würde ich in einen leeren Raum fallen. Außerdem   habe ich einen beinahe tödlichen Autounfall erlebt, bei dem die Zeit stehen zu   blieben schien. Ich drehte mich bei Regen über vier Fahrspuren im Berufsverkehr   hinweg. Danach hatte ich monatelang wieder und wieder diese Bilder im Kopf.  

[1] https://www.nderf.org/German/bessie_probable_nte.htm