{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/robert_w_nte_16062.htm","mytitle":"Robert W NTE 16062","mylang":"de"}
          	Robert W NTE 16062                              	            		

Robert W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Ich hatte mindestens 12 Ohnmachtsanfaelle. Zweimal hatte ich eine NTE. Die   zweite war identisch mit der ersten. Die zweite Erfahrung begann dort, wo die   erste aufhoerte. Ich habe mich oft gefragt warum. Sie waren etwa sieben Jahre   auseinander. Bei mir wurde eine neurokardiogene Synkope (Kreislaufkollaps)   diagnostiziert. Ich habe einen Mitralklappenprolaps und ein Herzgeraeusch. </o:p>

    Ich erinnere mich an das strahlend weisse Licht. Fuer mich fuehlte es sich eher   an, zu einem bestimmten Ziel zu gehen als durch einen engen Tunnel. Beim ersten   Mal, als ich ankam, hatten die Sanitaeter den Defibrillator ausgeschaltet und   arbeiteten an mir. Mit einem Ruck und einem Schock kam ich zurueck. Beim zweiten   Mal war ich in der kardiologischen Praxis, um einen Stresstest zu machen und ich   fiel in Ohnmacht, als sie den radioaktiven Farbstoff in meine Venen injizierten.</o:p>

    Als ich das zweite Mal ohnmaechtig wurde, sah ich Menschen. Ich habe niemand von   ihnen erkannt. Sie sahen mich an, als wuerden sie sich fragen, “warum bist du   hier?” Etwas war falsch. Ich denke, es war noch nicht meine Zeit, zu gehen.</o:p>

    Beide Male sagten mir die verschiedenen Kardiologen, dass meine NTE nicht echt   sei, es waere nur eine Reaktion auf den Gesundheitszustand, in dem ich mich   befand. Also beschloss ich, das Thema loszulassen und es zu vergessen.</o:p>

    Zu dieser Zeit war ich ein Alkoholiker und verleugnete meine Sucht, wollte mich   nicht der Tatsache stellen. Heute bin ich seit 2 1/2 Jahren trocken und arbeite   an einem 12-Stufen-Programm. Ich habe immer noch gesundheitliche Probleme und   werde sie immer haben. Mir wurde von meinem Kardiologen gesagt, dass ich ein   hohes Risiko fuer einen Schlaganfall mit ploetzlicher Todesfolge habe. Meine   Gesundheit wird in Ordnung sein, solange ich trocken bleibe. </o:p>

    Nachdem ich die NTEs hatte, habe ich mich wegen meines Trinkens schuldig   gefuehlt. Meine NTEs helfen mir, nuechtern zu bleiben und eine bessere   Lebensqualitaet zu haben.</o:p>      

[1] https://www.nderf.org/German/robert_w_nte_16062.htm