{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/adrian_b_possible_nte.htm","mytitle":"Adrian B M\u00f6gliche NTE 16067","mylang":"de"}
          	Adrian B Mögliche NTE 16067                              	            		

Adrian B Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich wachte an einem Ort auf, wo es nur das Licht gab und kann nicht die   richtigen Worte finden, um das Licht zu beschreiben. Stellen Sie sich das helle   Licht des Tages um die Mittagszeit vor, das Sie von ueberall her umgibt; nichts   anderes als dieses Licht.  

  Ich konnte nichts als das Licht sehen, als ich mich umsah. Das Einzige, was ich berichten kann, ist, dass jede Spur von Schmerz oder Leid an solch einem Ort voellig verschwunden sind. Ich wurde in dieses Licht eingegliedert, ich (meine Seele) reflektierte das Licht, es war ein wunderbares Gefuehl. Ich konnte die Friedlichkeit, Liebe und Ruhe spueren und war einfach gluecklich. All diese schoenen Gefuehle erlebte ich, obwohl ich immer noch spuerte, wie meine Lippen durch den Schmerz zitterten, da ich vor meinem Uebergang geweint hatte.  

  Mein Wehklagen hoerte auf, weil ich mich jetzt gluecklich fuehlte. Ich wusste zwar immer noch nicht, was mit mir passierte, als in diesem Moment mich eine Stimme fragte: "Warum weinst du?" Ich schaute mich um und sah jemanden in einer Entfernung von 4-5 Metern vor mir stehen, so hell und glaenzend wie das Licht, das an diesem Ort herrschte.  

  Sein Gesicht konnte ich wegen seiner Helligkeit nicht deutlich sehen und er sagte mir auch nicht, wer er war. Jedoch konnte ich spueren, dass er Herr Jesus war. Eine Frau, so hell und glaenzend wie er, stand neben ihm.  

  Ich antwortete: "Ich moechte zurueck zu meiner Mutter!" Er antwortete: "Gefaellt es dir hier nicht?"  

  Ich antwortete: "Ja, ich mag es hier!" Er sagte: "Wenn du jetzt zurueckgehst, koenntest du vielleicht nicht hierher zurueckkehren." Da antwortete ich: "Ich moechte zurueck zu meiner Mutter!".  

  Nur um eines klarzustellen, ich gab ihm diese Antworten, weil ich immer noch nicht realisieren konnte, was mit mir geschah, konnte den Grund nicht verstehen, warum ich dort war. Eines ist sicher - ich war sehr gluecklich dort.  

  Als ich wieder zu mir kam, war ich in meinem Krankenhausbett und meine Mutter war neben mir.  

  Meine Erfahrung muss sich wahrscheinlich von jeder anderen Erfahrung unterscheiden, deshalb moechte ich, dass Sie sie sorgfältig untersuchen und mir Ihre Meinung dazu geben.  

  Vielen Dank!   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/adrian_b_possible_nte.htm