{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bob_b_ntelike.htm","mytitle":"Bob B NTE-artige 6999","mylang":"de"}
          	Bob B NTE-artige 6999                              	            		

  		 Bob B NTE-artige    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich lag auf dem Fußboden im Arbeitsraum, die Arbeit fing an.In der   Fastnachtsgruppe 1985 , meine letzte tiefere Gestaltarbeit, lag ich wieder auf   dem Fußboden im Gruppenraum. Das zittern und vibrieren fing wieder an. 

  Ich schwebte in einer Art Weltraum und spürte diesmal das dass schwarze vor mir   gut ist.( Kindheitstraum) Ich wollte dort hinein. Es sah nun aus wie ein Tunnel

  (In der Situation stand ich im Gruppenraum kopfübergebeugt mit geschlossenen   Augen nach unten schauend in den   Tunnel. Zwei Gruppenteilnehmer hielten mich fest ,damit ich nicht gleich   hinabstürze.) 

  Ich sah in den Tunnel, wollte dort eintauchen und fühlte das es da gut ist.

  (Ich sackte in mich zusammen und lag gekrümmt auf dem Fußboden.)

  Ich schwebte in den Tunnel hinein ,alles war schwarz. Es war etwas unheimlich.

  (Auf die Frage ob ich etwas sehe) 

  sah ich einen kleinen Lichtpunkt, dieser wurde zunehmend größer. Ich hatte den   Eindruck, daß wir uns aufeinander zu bewegten. Es war wie eine weiße Kugel die   näher kam. Als sie ganz nah war 

  hielt der Therapeut sie an und wollte wissen was ich sehe und fühle.

  Ich spürte einen tiefen Sog dort hinein und spürte immer noch das es gut ist.

  (Der Therapeut sagte&quot; Geh weiter&quot;) 

  Die Kugel veränderte sich zu einer großen weißen Wolke. Ich taucht ein und nun   fühlte ich ein nie dagewesenes Glücksgefühl. So etwas hatte ich noch nie   empfunden.(Auch nie mehr später).Ich schwebte in der Wolke und war nicht   alleine. Irgendwie war die ganze Welt darin. Das sah aus wie in einer   Wasserblase, Bäume ,Häuser, Tiere, Menschen die ich kannte und Fremde, Felsen,   Pflanzen, einfach alles war da. Und alles schwebte.

  ( Der Therapeut fragte wo ich denn sei und wie es mir geht) 

  Ich sagte ich sei bei Gott

  Ich hatte das Gefühl ich bin ganz weit weg und doch ganz nah. Ich fühlte die   Angst in der Stimme des Therapeuten. 

  Jetzt wurde es ganz Merkwürdig.

  Ich spürte mich in der Wolke mit all dem was da ist und hatte gleichzeitig das   Gefühl daß diese Wolke in mir in meinem Bauch ist. Das macht mich ziemlich   unsicher. War ich dort oder da? Auf dem Boden liegend mit der weißen Wolke im   Bauch, oder in der Wolke schwebend über mir? Alles war Gleichzeitig und ich   wechselte mehrfach von einem zum anderen. Ich fühlte mich unendlich geliebt. Ich   wollte noch da bleiben, doch der Therapeut meinte es sei jetzt genug , ich solle   zurück kommen.   

  Ein Gefühl des Auftauchens stellte sich ein. Ich kam mir vor, als würde ich aus   einer sehr großen Tiefe (wie beim Tauchen) nach oben steigen. 

  In der Gruppe wieder angekommen fühlte ich mich sehr leicht und glücklich. 

  In den Tagen danach hatte ich die Sorge verrückt zu sein. Es brauchte etwas Zeit   bis ich mir eingestehen konnte, daß dies Gefühlte wahr war. Mir ging es   Wochenlang ausgesprochen gut. Ein starkes Glücksgefühl war in mir. Es war so   Merkwürdig, daß ich dachte, wenn ich nun Sterben müßte wäre alles gut. So   allmählich verblassten die Gefühle, doch die Erinnerung an das Erlebte ist   weiterhin unverändert.

  Die reale Zeit in der Wolke war irgendwie viel kürzer als daß dort Empfundene. 

  Mit dieser Erfahrung hat sich mein Gottesbild total Verändert.

  Ich bin mein ganzes Leben nicht kirchlich engagiert. Gehe einmal im Jahr in die   Kirche und zahle meine Kirchensteuer. Das Vater unser kann ich nicht sagen, das   stimmt einfach nicht mehr überein. Zum Essen bete ich eher still. Darüber zu   reden ist selbst in der Familie nicht so einfach. 

  Das heute hier so aufzuschreiben entlastet mich, aber ein bisschen seltsam ist   es schon:

  Es fällt mir nicht leicht dies zu schreiben.    

Gab es zur Zeit Ihrer   Erfahrung eine Verbindung mit einem  lebensbedrohlichen Ereignis?   Nein    

War die Erfahrung schwierig in Worten auszudrücken?   Ja     glaubte erst verückt zu sein. Der wechsel zwischen dem großen ganzen und   alles in mir zu empfinden war nicht sagbar.  

Zu welcher Zeit   während   Ihrer Erfahrung waren Sie im höchsten Zustand von Wachheit und Bewusstheit?   Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal  während   der ganzen Arbeit.  es ist ein therapeutisches Setting da sind   die Sinne geschärft.  Bitte vergleichen Sie   Ihre Sicht während der Erfahrung, mit Ihrer normalen Alltagssicht direkt vor der   Zeit ihrer Erfahrung.       ich sah mit geschlossenen Augen Bitte vergleichen Sie   Ihr Gehör während der Erfahrung, mit Ihrem normalen Alltagsgehör direkt vor der   Zeit ihrer Erfahrung.   höhren war nicht sonderlich anders,eher weniger      

Sahen oder hörten Sie   irgendwelche irdischen Ereignisse die geschahen, während einer Zeit wo Ihr   Bewusstsein / Wahrnehmung von Ihrem physischen / irdischen Körper getrennt war?   Ja   ich   spürte eine unendliche Liebe und Geborgenheit    

Welche Emotionen fühlten   Sie während Ihrer Erfahrung?     Geborgen geliebt ,angenommen,grenzenlos Glücklich,leicht    

Kamen Sie in oder durch   einen Tunnel?   Ja      siehe   oben Als ich in die schwarze Kugel eintauchte entstand der Tunnel mit einem   Lichtflecken in weiter Entfernung    

Sahen Sie ein   unirdisches Licht?  Ja 

Begegneten Sie einem   mystischen Wesen oder Präsenz, oder hörten Sie eine unbekannte Stimme?  Ich begegnete einem Wesen, oder einer Stimme deutlich   mystischen und unirdischen Ursprungs    ich glaubte im ganzen Universum zu sein alles schwebte, Bäume Häuser Steine   Tiere Menschen

Sind Sie irgendwelchen   verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet, oder haben sie wahrgenommen?   Nein

Nahmen Sie während ihrer   Erfahrung vergangene Ereignisse ihres Lebens wahr?   Nein    

Schienen Sie in eine   andere nicht irdische Welt einzutreten?   Ein klar mystischer oder unirdischer Bereich  Ich glaubte bei Gott zu sein.

Schien die Zeit   schneller oder langsamer abzulaufen?   Alles schien gleichzeitig zu geschehen; oder die Zeit hielt an   oder verlor jede Bedeutung die Zeit in der weißen Wolke und das   eindringen darin war irgendwie Zeitlos.    

Schienen Sie plötzlich   alles zu verstehen?   Alles das Universum   betreffend Ich habe das allumfassende Sein gespürt. Mit meinem Verstand   später aber nicht einsortieren können.    

Erreichten Sie eine   Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?   Nein    

Nahmen Sie Szenen aus   der Zukunft wahr?   Nein  

Hatten Sie das Gefühl   eine besonderes Erkenntnis zu haben oder einen Zweck zu erkennen?  Ja     Ich hatte das Gefühl bei Gott gewesen zu sein.

Bitte erörtern Sie alle   Veränderungen die eventuell nach Ihrer Erfahrung in Ihrem Leben stattfanden:    Large changes in my life Habe mich für eine berufliche Laufbahn in einem   Helfenden Beruf fest entschieden.  

Veränderten sich nach   Ihrer Erfahrung Ihre Werte oder Überzeugungen, als direktes Resultat  Ihrer   Erfahrung?   Ja     das   Gefühl der Geborgenheit hat mir in meinem weiteren Leben geholfen.

Hatten Sie nach Ihrer   Erfahrung irgendwelche übernatürliche, ungewöhnliche oder besondere Gaben, die   Sie vordem nicht hatten?  Nein

Haben Sie Ihre Erfahrung   jemals anderen mitgeteilt?  Ja     erst nach einigen Wochen berichtete ich das Freunden und Bekannten. Das ergab keine gute Rückmeldung. Dann habe ich es   nur sehr selten nochmals erzählt.

Wussten Sie vor Ihrer   Erfahrung bereits irgendetwas über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Nein

Wie beurteilten Sie die   Wirklichkeit Ihrer Erfahrung kurz  danach (Tage oder Wochen)?  Erfahrung war definitiv real nach   der Phase verückt geworden zu sein hBE ICH WIEDER GANZ NORMAL WEITERGELEBT UND   DAS ALL WIRKLICHE ERFahrung begriffen.

Wie beurteilen Sie jetzt   die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung?   Erfahrung war definitiv real ich   kann mich auf meine ahrnehmung verlassen. Seit über 20 Jahren arbeite ich   beruflich mit Menschen die psychisch ERkrankt sind. Ich muß regelmässig   einschätzen wo meine Klienten sich gesundheitlich gerade befinden.

Haben sich Ihre   Beziehungen spezifisch verändert als Resultat Ihrer Erfahrung?   Ja    wurden intensiver

Haben sich Ihre   religiösen Überzeugungen/Ihre sprituellen Praktiken spezifisch verändert als   Resultat Ihrer Erfahrung?   Ja  Bete   jeden Tag für mich.

Hat irgendetwas,   irgendwann in Ihrem Leben, irgendeinen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein

Haben die angeführten   Fragen und die Informationen die Sie gegeben haben, Ihre Erfahrung genau und   verständlich beschrieben?  Nein

Gibt es irgendwelche   anderen Fragen, die wir fragen könnten um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu   vermitteln.    Thema Das Leben nach einer Lichterfahrung wäre noch wichtig zu beschreiben.    

Gibt es einen oder   mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutungsvoll oder wichtig   sind?  Das erleben der Einheit war besonders wichtig    </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/bob_b_ntelike.htm