{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/connie_c_nte.htm","mytitle":"Connie C NTE 7004","mylang":"de"}
          	Connie C NTE 7004                              	            		

Connie C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Ich war 42 Jahre alt und bekam gerade ein Baby mit dem Down-Syndrom. Ich wusste,   dass das Baby ein Junge sein wuerde, und fuehlte auch stark, dass er dazu   bestimmt war zu kommen und trotzdem war die Schwangerschaft voller Stress und   Trauer. Mein Ehemann ist keine sehr "anhaengliche" Person und war eine Quelle   der Versuchung für mich. Ich hatte auch viele andere Kinder, von denen einige   scheinbar unloesbare Schwierigkeiten hatten.</o:p>

    An diesem Tag schien das Herz des Babys Probleme zu haben,   so dass ein Kaiserschnitt für den Nachmittag geplant war. Ich hatte schon einen   Kaiserschnitt gehabt, also war es nichts Neues fuer mich. Sie bereiteten mich   vor, rollten mich in den Operationssaal und legten mir die Sauerstoffmaske auf   mein Gesicht. Ploetzlich wurde mir klar, dass ich nicht atmen konnte, aber   niemand bemerkte es. Ich wurde ohnmaechtig, mein Herz hoerte auf zu schlagen und   meine Augen wurden zu einem leeren Blick. Einige der Assistenten holten den   Defibrillator, weil     sie fuehlten, dass ich sterben wuerde. Ich war   woanders und weiss nicht, wie ich dahin gekommen bin.</o:p>

    Ich stand vor einer Reihe von Leuten, von denen mir viele vertraut waren, obwohl   ich mich nicht mehr an ihre Gesichter erinnere. Wir haben geredet. Ich weiss   nicht ueber was, aber wir haben uns lange miteinander unterhalten, so lange.   Dann begannen sie zu laecheln und zu winken, als wuerden sie mir Lebewohl sagen.   Ploetzlich aenderte sich die Szene und die Leute waren weg. Die Worte blitzten   mir durch den Kopf: “Wohin sind die Leute gegangen?” Wir hatten uns ueber etwas   sehr Interessantes unterhalten und ich wollte zurueckgehen, um fortzufahren.</o:p>

    Ich sah mich verwirrt um. Dann kam das Wissen zurueck: "Ich habe ein Baby!" und   hatte es komplett vergessen.</o:p>

    Die Aerzte hatten bereits begonnen, das Baby herauszuziehen, weil sie dachten,   dass er leiden koennte, wenn ich es nicht schaffen wuerde. Er wurde geboren und   weggebracht. Spaeter habe ich viel ueber die Leute nachgedacht. Ich wuenschte,   ich koennte mich mehr erinnern, aber das durfte ich offenbar nicht. Warum   winkten sie? War es fuer mich oder fuer meinen Sohn oder vielleicht fuer uns   beide? Ich denke, ich werde es lange nicht wissen.</o:p>

    Manchmal erinnere ich mich an diese Erfahrung und schoepfe Kraft daraus. Mein   Leben kann manchmal schwierig sein, ich fuehle mich isoliert und bin die meiste   Zeit total alleine in meinem Leben. Meine Familie und Freunde leben nicht in der   Naehe. Mein Mann ist sehr weit weg und beschaeftigt. Wir reden nicht viel   miteinander. Wenn ich an dieses Ereignis denke, das ich gerade beschrieben habe,   werde ich daran erinnert, dass ich irgendwo Freunde habe, die von mir wissen und   an diesem Tag mit mir sprachen. Sie muessen auf einer anderen Ebene eine Art   wertvolles Wissen in mein Gehirn oder meine Seele eingegeben haben. Etwas, das   ich auf einer nicht wahrnehmbaren Ebene wissen musste.</o:p>

     </o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        October 2010</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, in der Chirurgie bei einer Geburt.           Zur Zeit dieses Vorfalls hatte ich gerade einen   Kaiserschnitt. Die Anaesthesie lief irgendwie schief, und mein Herz hoerte fuer   mehr als eine Minute auf zu schlagen und ich wurde ohnmaechtig. Sie holten den   Defibrillator raus, um mich wiederzubeleben, bevor ich zurueckkam.</o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja ich war mir nur der   Unterhaltung und des Vorfalls bewusst, als ich im Kreissaal war, ich verlor die   Wahrnehmung meines Koerpers</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Waehrend der Unterhaltung.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Ich kann mich nicht erinnern, dass sich meine Sicht veraendert hat. Ich   akzeptierte alles was vor sich ging, sogar mehr, als ich im taeglichen Leben die   "Realität" akzeptiere. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Daran   habe ich keine Erinnerung.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Ja, einige Leute, die wie ich fuehlte, schon     frueher kannte, waehrend sie auf der Erde lebten.</o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich war sehr interessiert an dem,   was wir besprochen hatten und fuehlte mich sehr wohl. Es war, als ob es Leute   gaebe, von denen ich nichts gewusst habe, die aber sehr an mir und meinem Leben   interessiert waren.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Erleichterung oder Ruhe</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Nein</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-Mormonisch </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein      </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, ich fuehlte, dass ich vor dieser Lebenszeit existierte, weil ich die   Beziehungen mit diesen Personen in einem anderen Leben gebildet habe.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Nein       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               </o:p>

    Unsicher, ja, ich fuehlte, dass ich diese Wesen wiedersehen wuerde.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein       </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, leichte Veraenderungen   in meinem Leben. Meine Erfahrung hat mein Leben nicht einfacher gemacht, obwohl   ich durch die Erinnerung getroestet bin. Ich fuehle weiterhin die Traurigkeit   und die Einsamkeit, seit den letzten 21 Jahren.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,     ich habe mehr das Gefuehl, dass wir nicht alleine   sind</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja                </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden.</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein       </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich habe es meiner Mutter und   meiner Schwester in den folgenden Monaten erzaehlt, sie haben mir geglaubt.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Ja       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real       </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real          </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Ich bin dankbar, dass ich es hatte. Ich bin froh zu wissen, dass ich woanders   Freunde habe.</o:p>      

[1] https://www.nderf.org/German/connie_c_nte.htm