{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/maggie_c_probable_nte.htm","mytitle":"Maggie C Wahrscheinliche NTE 7007","mylang":"de"}
          	Maggie C Wahrscheinliche NTE 7007                              	            		

Maggie C Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Ich sass auf dem Zahnarztstuhl und hatte etwas Aether erhalten, um mich zu   entspannen, damit der Zahnarzt die Knochenstuecke in meinem Kiefer entfernen   konnte. Mit Kopfhoerern hoerte ich leise Musik. Es war so entspannend, dass ich   nach ein paar Minuten sehr schwer atmete.</o:p>

    Dann schwebte ich ploetzlich durch einen dunklen Tunnel, aber dennoch war es   hell und sternenklar genug, dass ich mich im Tunnel herumschweben sah. Ich   schaute auf meine Arme und Beine, sah sie aber nicht und war sehr veraengstigt,   weil ich wusste, was mit mir geschah, dass ich im Sterben lag. Meine Kinder und   Familie kamen mir in den Sinn und ich wurde unbeschreiblich traurig. Ich wusste,   dass meine Familie nicht verstehen wuerde, was mit mir passiert war. Ich hatte   mir wirklich keine Sorgen gemacht ueber das, was ich für eine routinemäßige   Zahnoperation hielt und nicht daran gedacht, dass mir etwas passieren koennte.</o:p>

    Auf meiner Reise sah ich weit, weit weg das hellste Licht, das ich je gesehen   hatte. Je naeher ich dem Licht kam, desto weniger traurig war ich. Schließlich   dachte ich irgendwann nicht mehr an meine Kinder. Ich dachte darueber nach, wie   gluecklich ich war. In meinem Leben hatte ich noch nie solch menschliches Glueck   erlebt. Ich war vorher gluecklich, hatte drei wunderbare Maedchen, eine   wundervolle Familie und einen wundervollen Ehemann. Ich war im zweiten Jahr auf   dem College, um meinen Lehrabschluss zu bekommen. Als ich das Licht erreichte   oder so weit ging, wie ich konnte, war es so hell, dass es mich blendete und ich   meine Augen verdecken musste. Gott rief meinen Namen und sagte mir, dass es   nicht meine Zeit war.</o:p>

    Ploetzlich war ich dann wieder beim Zahnarzt und hoerte   schwach wie mein Name gerufen wurde, ich erkannte, dass sie meinen Namen riefen   und es wurde lauter, je mehr ich wieder bei     Bewusstsein war. Ich konnte ihre Gesichter und ihre   Besorgnis sehen und oeffnete schliesslich meine Augen. Sie waren erleichtert und   fragten mich, ob alles in Ordnung sei. Ich sagte ja und sie waren fertig. Ich   ging, ohne etwas zu sagen, aber ich war wuetend auf Gott, weil ich mich nicht   bei ihm aufhalten durfte und hatte Angst, dass das, was passiert war, nicht echt   war, dass ich es mir nur eingebildet habe. Fuer eine lange Zeit war ich sehr,   sehr, sehr wuetend. 

      Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        October 1986</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, ich musste mich, wie ich dachte, einer kleinen   Zahnchirurgie unterziehen. Einige Knochensplitter mussten aus meinem Kiefer   entfernt werden, weil mir ein Zahn gezogen wurde, als ich 13 Jahre alt war. Ich   sollte eine Zahnspange bekommen und der Zahnarzt wollte die Knochenreste aus   meinem Kiefer entfernen, bevor er mir die Zahnspange einsetzte.</o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Beides, angenehm und   beaengstigend.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Nein, ich hatte keine Schmerzen   waehrend der Operation.</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Von dem Moment an, als ich den   Tunnel betrat, bis ich wieder zu Bewusstsein kam. Ich war mir meiner Umgebung   bewusst, obwohl ich meinen physischen Koerper nicht wirklich sah und hatte diese   Gefuehle von extremer Traurigkeit und extremer Freude. Als ich zurueckkam, war   ich wuetend auf Gott, dass ich mich nicht bei ihm aufhalten durfte.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?      Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.       Ich bin mir nicht wirklich sicher, wie viel Zeit   waehrend dieser Erfahrung verstrichen ist, aber ich bin mir sicher, dass ich   mindestens eine Stunde oder laenger auf dem Zahnarztstuhl war. Es fuehlte sich   an, als waere ich nur ein paar Minuten weg gewesen. Als ich zurueckkam, machten   die Krankenschwester und der Doktor gerade alles fertig und ich sass   wahrscheinlich noch 20 bis 30 Minuten auf dem Stuhl, bevor er wirklich fertig   war.</o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Wie gesagt, ich konnte meinen Koerper nicht wirklich sehen, aber ich wusste,   dass ich mich in dem luftigen, sternenklaren Tunnel schwebend drehte. Ich sah   das winzige helle Licht und je laenger ich schwebte, desto naeher kam ich zu dem   Licht. Es blendete mich fast und ich musste meine Augen mit meinen Haenden   bedecken.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Als   ich nahe genug zum Licht kam, hoerte ich Gottes Stimme. Er sagte: "Maggie, es   ist nicht deine Zeit." Dann war ich sofort zurueck und konnte sagen, dass ich   auf dem Zahnarztstuhl war. Die Schwester und der Arzt riefen meinen Namen so   schwach, dass ich es kaum hoeren konnte. Dann wurde es immer lauter, je mehr ich   ins Bewusstsein zurueckkehrte. Ich konnte     aus den Gesichtern der Krankenschwester und des   Arztes lesen, dass sie dachten, dass etwas nicht stimmte und hoerte ihren   besorgten Ton, als sie mich riefen. Sie riefen meinen Namen dreimal und es wurde   mit jedem Anruf lauter. Schliesslich oeffnete ich meine Augen und sie fragten   mich, ob alles in Ordnung sei. Ich sagte nur Ja, sehr sachlich und sonst nichts.   Ich war sehr veraengstigt und wuetend.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, der Tunnel war dunkel, aber eine Million Sterne funkelten, als ich durchging.</o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, ich sah das helle Licht in   der Mitte des Tunnels. Es war zunaechst winzig und wurde groesser als ich naeher   kam. Am Ende war es so hell, dass ich mir die Augen zuhalten musste, weil es   mich blendete.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Zuerst extreme Traurigkeit, dass   ich meine Familie verlassen wuerde und sie nicht wissen, was mit mir passiert   ist. Dann veraenderte es sich zu extremer Freude, je naeher ich zu dem Licht kam.   Nachdem Gott meinen Namen gerufen und gesagt hatte, dass es nicht meine Zeit   war, erinnere ich mich nur daran, dass ich auf dem Zahnarztstuhl und sehr   veraengstigt war. Ich war mir nicht sicher, was mit mir passiert war und konnte   nichts davon verstehen. So etwas war mir noch nie passiert, und ich wusste auch   nicht, dass so etwas irgendjemandem passieren wuerde. Ich war veraergert, dass   Gott mich nicht bei ihm bleiben und ins Licht treten liess.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Meine Vergangenheit blitzte vor   mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle           </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Ja, ich kam nahe genug an das Licht heran, dass Gott mir nicht erlauben wuerde,   naeher zu kommen, weil er sagte, dass es nicht meine Zeit war.</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich habe einen staerkeren Glauben und mehr Liebe zu Jesus / Gott. Ich habe mehr   Verstaendnis dafuer, was Er durchgemacht hat und wie sehr er mich geliebt hat.</o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich- Protestantisch     </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   meine Werte, Ueberzeugungen und mein Glaube sind staerker geworden. Heute sind   sie noch staerker.</o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich empfand ihre Präsenz</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Ja, wie ich sagte, war mir   bewusst, dass Gott mit mir sprach. Wir "kannten" uns.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, Gott hat mit mir geredet. Ich habe seine Stimme gehoert.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Ja, er rief meinen Namen und sagte, es sei nicht meine Zeit.</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher, ja, nun, ich weiss von   Gott und wurde gerettet, als ich acht Jahre alt war. Also bewusst oder unbewusst   war mir klar, dass es nach dem irdischen Leben eine fortdauernde Existenz gibt.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Ja, nur das Bewusstsein, dass   meine Kinder nicht mehr ihre Mutter haben wuerden, die sich um sie kuemmert.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, ich erlebte Gottes Liebe   durch seine Stimme und die Tatsache, dass er meinen Namen rief. Ich fuehlte   seine Liebe.</o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, grosse Veraenderungen   in meinem Leben. Ich habe jetzt mehr Vertrauen und weiss, dass Gott mein Leben   unter Kontrolle hat und auf meine Familie und mich aufpasst. Ich konnte diese   Erfahrung mit einigen meiner Schueler in der Schule teilen, als ich   unterrichtete. Als meine Kinder aelter waren, habe ich ihnen meine Erfahrungen   mit dem nahen Tod erzaehlt. Meinem Mann habe ich nichts erzaehlt, bis ich   eineinhalb Jahre spaeter eine Fernsehsendung ueber eine Person sah, die eine   Nahtoderfahrung gemacht hatte und ich sagte: "Das ist mir passiert."</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich bin naeher an meiner   Familie und meinen Freunden. Ich bin hilfsbereiter und mitfuehlender geworden.</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, ich habe meinem Zahnarzt   nichts über meine Erfahrung erzaehlt, weil ich so Angst hatte, dass sie mir   nicht glauben wuerden. Das Hauptgefuehl, das ich hatte, war totaler Zorn auf   Gott.</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich glaube, ich habe die besondere Gabe, andere   zu beraten. Ich bin kein ausgebildeter Berater als solcher, aber die Erfahrung   half mir, meine Schueler, meine Kinder, meinen Mann, meine Familie und andere um   mich herum zu verstehen und mitfuehlender zu sein.</o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        ALLES DAVON.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, es dauerte anderthalb   Jahre, bevor ich es jemandem erzaehlte. Dann erzaehlte ich es meinem Mann,   nachdem wir zufaellig eine Fernsehsendung ueber eine Nahtoderfahrung gesehen   hatten. Ich erzaehlte ihm dann, was mir passiert ist. Er sagte, dass er mir   glaubte und ich denke, dass er es tat, aber ich war skeptisch. Er denkt, dass   ich nach der Erfahrung sicherer geworden bin. Er mag es vielleicht nicht voellig   verstehen, aber wir glauben. Als meine Maedchen alt genug wurden, um (Erwachsene)   zu verstehen, teilte ich endlich meine Erfahrung mit ihnen. Ich wollte sie nicht   erschrecken. Nach vielen Jahren habe ich es endlich mit ein paar Schuelern   erzaehlt, dann einer Klasse und dann noch einer Klasse. Schliesslich habe ich es   dann in      meiner Sonntagsschulklasse, meiner Schwester und einer   Kollegin in der Schule erzaehlt. Ich habe meinem derzeitigen Zahnarzt und meinem   Arzt davon erzaehlt, aber keine Details ueber die Erfahrung gemacht. Sie hoerten   nur zu und sagten mir, ich solle meine Bedenken anderen Aerzten mitteilen.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war wahrscheinlich real. Ich wusste was mir passierte, ist wirklich   passiert, aber ich habe nicht verstanden wie es hat passieren koennen. Nach   einer Weile dachte ich, dass es der Aether war, den ich bekam, wahrscheinlich   atmete ich zu viel ein. Ich hatte Angst, zuerst verrueckt zu sein, deshalb habe   ich es meinem Mann erst anderthalb Jahre spaeter erzaehlt. Dann, als ich die   Show im Fernsehen sah, dachte ich: "Nun, wenn so etwas anderen Leuten passiert,   dann habe ich es mir nicht nur vorgestellt. Es ist mir auch wirklich passiert.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Ich   wusste nichts ueber diese Art von Erfahrung, als es mir passierte und hatte nie   darueber gelesen. Nachdem es passiert ist, habe ich versucht, alles fuer mich   unter einen Hut zu bringen, ohne mit irgendjemandem darueber zu sprechen. Nach   der Show fing ich an, darueber zu lesen und zu realisieren, wie viele andere   Menschen noch detailliertere Ereignisse erlebt hatten. Ich war sehr   eifersuechtig, weil ich gelesen hatte, dass sie tatsaechlich mit Gott und ihren   Familienmitgliedern gesprochen hatten und war verletzt, dass mir nicht die   Moeglichkeit gegeben wurde.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein    </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Ich glaube, ich habe alles erzaehlt, was mir passiert ist.</o:p>

 </o:p>      

[1] https://www.nderf.org/German/maggie_c_probable_nte.htm