{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/peter_s_nte.htm","mytitle":"Peter S NTE  4520","mylang":"de"}
          	Peter S NTE  4520                                	            		

Peter S NTE     
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Vor dem ersten Ereignis, beklagte ich mich darüber sehr   müde und schläfrig zu sein. Zu jener Zeit, im April 1991, arbeitete ich in einem   Operationssaal in einem Krankenhaus. In einem gewissen Moment, sah der Professor   mich an und sagte:“Peter du siehst so blass aus“. Ich antwortete ihm: „Ja,   Professor, ich bin nur, sehr, sehr müde.“ Er sagte mir ich solle in das   Kaffeezimmer abseits vom Operationssaal gehen, einen Kaffee trinken und   zurückkommen. Dies waren die letzten Worte.</o:p>

  Nie in meinem ganzen Leben, schlief ich so schön ein wie   zu jener Zeit. Ich fühlte kein Gewicht, ging wohin ich gehen wollte und dort   waren schöne weiße Wolken, wie ich sie nie sah. Das Gefühl war erstaunlich; es   sah aus wie Freiheit. Dann in einem bestimmten Moment, sah ich ein Gesicht und   einen Körper in sehr schönen weißen Kleidern, einem frischen Gesicht mit   schwarzem halb kurzem Haar, welches begann mit mir zu reden. Ich weiß nicht ob   es männlich oder weiblich war, aber es war sehr freundlich.    Diese Person sagte zu mir: „Du musst zurück gehen, denn    es ist notwendig dass du viel für die Menschen machst, es ist noch nicht   die Zeit hierher zu kommen“.</o:p>

  Dann kehrte ich sofort um, und wachte auf, auf einem Bett   in der Intensivstation mit allen Infusionen, Elektrokardiogramm-Maschinen und   einer Anzahl Doktoren um mich herum die sagten: „Willkommen zurück, Peter, wir   dachten wir hätten dich verloren. Du warst für 20 Minuten weg.“ Das erst was ich   tat, war meinen Körper zu spüren. Es war sehr seltsam einen Körper zu haben, was   ich nie erlebt hatte vor dem Geschehnis.</o:p>

  Seit jener Zeit, weiß ich dass es keinen Tod gibt. Wegen   meinem Job, ich fliege   im   Durchschnitt 350 Flüge im Jahr, bin ich total furchtlos vor dem Tod. Ich fühle   dass die Person die ich sah, einer der Meister ist die unseren Planet Erde   führen. Meine zweite Erfahrung war erst kürzlich. Während meine Frau und ich zu   Bett gingen, sagte ich zu ihr: „Mein Herz schlägt nicht so wie es sollte“.   (Anmerkung: Ich hatte 2009 sechs Kardiologische Bypass Operationen, wurde von   einem Kardiologen versorgt.)</o:p>

  Da meine Forschung im medizinischen Bereich ist, verstehe   ich was geschehen sollte. Ich sagte meiner Frau, wenn ich nicht aufwachen würde,   so wisse sie was zu tun sei. Mein Herz verhielt sich weiterhin seltsam aber ich   schlief ein. Dieses Mal war es anders. Als ich am nächsten Tag am Nachmittag   aufwachte, sass meine Frau noch bei mir und sagte mir ich hätte auf nichts   reagiert und dass ich am Punkt war meine Kollegen, einige Doktoren anzurufen.</o:p>

  Als ich aufwachte, erinnere ich mich dass ich ein   violettes Feuer aus meinem Herzen sah. Drinnen war eine graue Tür, durch die ich   hindurch ging. Ich sah eine Art kleinen Tunnel mit einem sehr intensiven   starken, weißen Licht, wo sich auch eine andere Tür befand. Ich öffnete sie, und   kam an einen Ort der so schön war; ich hatte nie solche Schönheit gesehen! Die   Berge, die Art von Bäumen, Blumen, so herrlich von ihrer Struktur bis zu den   Farben; Ich sah nie diese Farben vorher und kann es nicht ausdrücken.“ Der   kleine Fluss mit solch klarem guten Wasser, etwas wie den hatte ich niemals in   meinem Leben gesehen. Dann war ich in einem Fahrzeug mit drei Leuten, die ein   wenig größer waren als wir es sind. Nochmals, einen solchen Wagen hatte ich nie   vorher gesehen, nicht einmal in Sci- Fi Filmen. Die Form und die Farben,   wiederum, ich hatte nie so was gesehen und kann es nicht ausdrücken. Wir parkten   den Wagen, sie ließen die Türen unverschlossen, und die Fenster offen. Ich   fragte: „Verschließt ihr ihn nicht?“ Worauf sie sagten: „Peter hier brauchen wir   das nicht“, sie lachten freundlich.</o:p>

  Wir überquerten dann die Straße und betraten ein Hotel   oder Gebäude, wieder, die Struktur, die Form, das schöne Holz, mit einer   Struktur die ich nicht erklären kann die so fein und präzise war. Nach einer   Weile, sagten sie mir sie müssten gehen und ich solle zurück gehen, weil, wie   sie sagten: „Auch du hast noch deine Mission zu beenden.“ Ich kehrte denselben   Weg zurück über den ich gekommen war. Nachdem ich meiner Frau dies erzählt   hatte, war sie erstaunt. Ich diskutierte auch mit einigen Freunden darüber,   welche der anderen Welt näher sind als ich,    und sie behaupteten: „Es ist dass du in einer anderen Welt warst,   außerhalb deines Körpers.“ Am gleichen Tag ließ ich mein Herz kontrollieren mit   einem Elektrokardiogramm, und sie fanden seltene Dinge, die sie bis jetzt nicht   erklären können. Dies war letzten Mai, 2013.</o:p>

   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1991 und 2013 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher            Ich wusste nichts von meinen Herzrhythmusproblemen. Fühlte mich nur sehr müde   und schläfrig. Es war dasselbe bei meiner zweiten NTE Erfahrung. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?             Beides   angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            In beiden Fällen   die gesamte Erfahrung hindurch; ich kann es noch fühlen und sehen, weil es sich   in beiden Fällen so fantastisch anfühlte. Ich hatte nie so etwas gesehen, nie so   etwas erlebt, es sieht aus wie ein Sci-Fi Film, aber sobald du aufwachst, fühlst   du dich schwindlig. Es war eine große Reise. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen          Ich erlebte dass es total   ohne Druck war, nur Freiheit, und es gibt keine Zeit. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Sie lehrte mich dass es mehr gibt als dieses Leben. Es   gibt keinen Tod, was eine total andere Person aus mir machte. Das was ich immer   gedacht hatte wurde zur einer Realität. Auf der anderen Seite, oder Dimension,   ist wahre Liebe und Frieden, Respekt. Hier auf der Erde ist eine Schule zum   lernen für alle um spirituell zu wachsen.    </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Same. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Die Farbe Weiß, die ich nie   wieder sah, ich meine damit jenes WEISS. Auch wie in der zweiten Erfahrung, alle   Formen, Strukturen und Farben, sie existieren hier nicht. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte mich frei.   Glücklich. Eine total friedvolle andere Dimension. Großartig. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Ich   hatte kein Gewicht nachdem ich zurück war, also war das erste was ich tat,   meinen Körper zu spüren, was mir seltsam vorkam, da ich während der Erfahrung,   total frei von allem war. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Seitdem   ich sehr jung war, habe ich immer gedacht dass all die Meister in einer anderen   Welt sind und uns führen. Ich, meinerseits liebe Jesus, Maria, GOTT. Ich   praktiziere Gebete und Reden zweimal pro Tag. Ich respektiere und bewundere    Herrn Gautama Buddha, Krishna, und den Propheten Mohammed, obwohl er kein   Meister wie Jesus ist, usw. Sie übermitteln uns Botschaften was sehr gut ist um   die Dualität in Menschen zu stoppen, und zu versuchen uns über unser   Selbstbewusstsein zu lehren, unser wahres 'Ich'. Durch ihre Botschaften sollten   wir alle diesen schönen Planeten zu einer höheren Energieform zu bringen, zum   Frieden. Gott segne uns alle. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.   Wie   oben erwähnt, sehe ich es wie ich immer dachte, dass die Meister alle große   aufgestiegene Meister sind, direkt von Gott, da wir ihre ewige Liebe für jeden   auf diesem Planet sehen können. GOTTES Liebe ist ewig, aber er gab uns einen   freien Willen, während wir in jedem Leben lernen müssen. Er wird sein eigenes   Gesetz dabei nicht brechen. Deshalb weiß GOTT dass manche dagegen rebellieren,   aber deshalb das Gesetz des Universums; Aktion ist Reaktion, aber für uns alle   daraus zu lernen. Was mich anbelangt, wie gesagt, ich glaube an alle Schichten   über uns für spirituelles Wachstum um Gott näher zu kommen.    Lass uns der Tatsache bewusst sein dass GOTT möchte dass all seine Söhne   und Töchter bei ihm sind. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher    Eine sehr   schöne, frische Person in Weiß, mit halblangem schwarzen Haar, ich weiß nicht ob   Mann oder Frau. Ich glaube dass es einer der Meister war: Jesus, Buddha.... </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Wegen der Begegnung mit anderen   Personen, sagt mir das dass es eine Führung und Verbindung gibt. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Ja, auf die Weise wie sie sich   präsentieren und ihren Antworten. Sie haben eine höhere Spiritualität, usw. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ja, wegen den Personen die mir mir redeten. Sie sagen ich müsste zurückgehen um   meine Mission zu vollenden, und ; noch nicht die Zeit für da zu bleiben. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja     Eine   Mission zu vollenden und Menschen zu helfen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Du kannst   die Liebe von jener Welt fühlen, wie es in allen Religionen beschrieben wird,   welches die Wahrheit ist. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Große Veränderungen in meinem Leben. Eine großartige Erfahrung und der   Beweis vom Leben nach dem Tod, ein Beweis für mich von einer schönen friedvollen   Dimension mit wahrer Liebe; GOTTES Liebe und die von den aufgestiegenen Meistern. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Mein sechster Sinn wurde sehr stark. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Mit besonderen   Freunden, sie verstehen es und sind sehr offen für religiöse Diskussionen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>       

[1] https://www.nderf.org/German/peter_s_nte.htm