{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lucky_nte.htm","mytitle":"Lucky NTEs 7021","mylang":"de"}
          	Lucky NTEs 7021                                	            		

Lucky NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Tatsächlich habe ich drei Nah-Tod-Erfahrungen in den   letzten anderthalb Jahren gehabt. Eine NTE hatte ich als Kleinkind gehabt, woran   ich mich nicht an viel erinnere. Mir wurde später im Leben erzählt dass ich so   krank war, dass sie mich an einem Punkt fast verloren, da ich wirklich sehr   hohes Fieber hatte und weg rutschte, allerdings war dies in den 1960ern. Meine   Eltern lebten etwa 40 Minuten vom nächsten Krankenhaus entfernt; sie eilten mit   mir, mitten in der Nacht, in die Notaufnahme wo mein Arzt wartete und dies ist   woran ich mich erinnere. Er nahm meinen schlaffen Körper und legte mich in eine   Metallwanne mit Wasser und viel Eis. Ich erinnere mich dass ich das ganze Zimmer   so hell von Licht erleuchtet war, dass ich nichts ausmachen konnte, aber es war   so warm und gemütlich dass ich einschlief; das war vor 46 ½ Jahren.</o:p>

  Mein ganzes Leben habe ich Träume gehabt dass ich nicht   älter als 50 oder 51 Jahre werden würde. Ich wurde im September 50 und hatte   eine größere Herzattacke am Weihnachtsabend. Ich erinnere mich dass ich auf dem   Küchenboden zusammenbrach und meine Frau mich fragte wie ich ins Krankenhaus   gehen wollte. Ich sagte 'bring mich zum Wagen'. Auf halbem Weg ins Krankenhaus,   kam es dazu dass ich nicht mehr atmen konnte ohne kurze und schnelle Atemzüge zu   machen. Zu jener Zeit erinnere ich mich dass ich wirklich ruhig wurde und dass   wurde alles weiß als ob jemand mir ein helles Licht ins Gesicht halten würde.   Jedoch, war es heller als jedes Licht welches ich je sah. Wieder, fühlte ich   mich warm und Wohlig und wirklich entspannt. Ich wachte im Krankenhaus auf mit   meiner Frau die an meinen Armen zog, und versuchte mich aus dem Auto zu ziehen,   und sie weinte laut. Mir wurden drei Stents in meine linke Arterie gesetzt.</o:p>

  Sechs Monate später, kollabierten alle drei Stents. Ich   wurde wieder eiligst in die Notaufnahme gebracht. Nichts geschah. Ein Jahr   später am 29. Oktober, 2013, hatte ich eine weitere schwere Herzattacke mitten   in der Nacht. Ich wachte auf, setzte mich an den Rand des Betts und rief meiner   Frau sie solle mein Nitro holen. Nachdem sie das Medikament hatte, weckte sie   meine 23jährige Tochter und ließ sie bei mir sitzen bleiben während sie 911   anrief. Ich versuchte dann aufzustehen und vor das Haus zu gelangen. Ich weiß   nicht warum. Als ich vom Bett aufstand brach ich auf dem Boden zusammen. Wieder   musste ich so schnell und fest atmen wie ich konnte, fühlte als könne ich nicht   genug Luft in meine Lungen kriegen. Dann sagte meine Tochter zu mir ich solle   versuchen mich zu entspannen. An jenem Punkt, wurde alles wieder weiss. Ich   fühlte mich entspannt und überall warm. Ich fühlte nicht mehr dass ich schwer   atmen musste. Ich erinnere mich dass ich zu mir kam, bei meiner Tochter die   weinte und mir zurief ich solle nicht einschlafen. Die Notärzte versuchten ins   Zimmer zu gelangen. Ich erinnere mich nicht an viel von der Fahrt zum   Krankenhaus.</o:p>

  Ich wachte wieder auf, dieses Mal im Operationssaal. Ich   sah dass der Doktor einen Katheter in mein Bein steckte. Ich sah viele Leute die   sich sehr schnell um mich herum bewegten und alle Arten von Dingen machten. Ich   beobachtete dies von über meiner Brust. Ich schwebte nicht von der Decke oder   irgend so etwas. Ich war knapp hoch genug um zu sehen was er tat, und mich   selbst im Zimmer liegend. Nach einer Zeit die wie ewig schien, wachte ich auf   der Intensivstation auf, mit meiner Frau und meiner Tochter neben mir. Ich habe   nie IRGENDJEMAND etwas davon erzählte bis jetzt. Ich wollte meine Frau und meine   Familie nicht erschrecken, und will es auch jetzt nicht, aber ich kann nicht   aufhören daran zu denken wie schnell der September kommt,    die Zeit wenn ich 2014, 51 Jahre haben werde, und hoffe dass ich mich   irre.</o:p>

  Übrigens, beide Herzattacken werden 'Witwenmacher' genannt   da sie in der linken Arterie waren. Ich habe jetzt vier Stents in einer Reihe in   jener Arterie und habe täglich Schmerzen. Die Ärzte sagen dass die Schmerzen mit   der Zeit aufhören werden. Wir werden es sehen, schätze ich. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       10-29-13 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Herzanfall         Ich hatte einen   Herzanfall und mir wurde später gesagt es sei die schlimmste Art, die   'Witwenmacher' genannt wird. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als es zuerst anfing, war alles so klar, die Stimmen und   das Licht. Kein Lichtstrahl sondern nur Licht. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Es gab kein Zeitgefühl nur Präsenz. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Es fiel mir schwer   mich auf Objekte und Gesichter zu fokussieren. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       IIch konnte alles um mich herum   hören, sogar als ich dachte ich sei bewusstlos. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Ich hatte wirklich Angst als es begann, dann war ich sehr ruhig. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Außer 4   oder 5 Mal in drei Jahren, war ich nicht in der Kirche, wegen Umzugs. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Protestant        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Ich   glaubte immer dass man ein helles Licht wie einen Lichtstrahl sehen würde, sowie   einen Tunnel oder eine Figur vor sich sehen würde. (Zu viel Hollywood schätze   ich) Ich sah das Licht, nur war es nicht was ich gedacht hatte. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ich fühlte ein Gefühl von Sein   oder eine Wahrnehmung von Entspannung. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher       Während ich ein Licht   sah und fühlte, sah oder hörte ich nichts welches andeutete dass es Leben nach   dem Tod gibt, nur eine Präsenz von Sein. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Mäßige   Veränderungen in meinem Leben. Ich versuche jetzt stärker mich um Dinge zu   kümmern (Geld, die Familie, Besitz). In anderen Worten ich bereite mich so gut   es geht auf das Ende des Lebens vor. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich nehme mir   mehr Zeit für meine Frau und meine Familie und besuche immer meinen Bruder und   meine Mutter wenn ich nach Hause reise, sogar wenn es nur für eine Stunde ist. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Frieden   und schmerzlos. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Unsicher          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Nur was ich am TV oder durch Hollywood gesehen hatte. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Ich war damals sicher dass   sie geschah, und definitiv nachdem sie geschah. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Sie   fühlte sich damals real an und tut es noch. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Nein</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/lucky_nte.htm