{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/john_v_probable_nte.htm","mytitle":"John V Wahrscheinliche NTE 7025","mylang":"de"}
          	John V Wahrscheinliche NTE 7025                                	            		

John V Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war in Behandlung für ein Non-Hodgkin-Lymphom der   Stufe 4. Ich war zu Hause und hatte enorme Schmerzen. Ich begann zu Gott zu   beten er solle mich bitte zu sich holen. Ich fühlte dass der Schmerz plötzlich   aufhörte, und ich auf mich selbst herunter schaute.</o:p>

  Plötzlich befand ich mich in einem Tunnel der irgendwie   beängstigend war und moderig roch. Am Ende davon war ein brillantes Licht. Ich   ging auf das Licht zu und hindurch in eine andere Welt? 'Der Himmel?' Es gab   einen Punkt an dem ich nicht weiter gehen konnte.    Meine Großmutter war da, weinend, mit zu mir ausgebreiteten Armen. Sie   war gestorben als ich ein Teenager war. Sie umarmte mich. Es war als würdest du   aus einem kalten See kommen, und deine Mutter würde ein warmes Tuch um dich   wickeln. Ich hatte ein Gefühl von totaler bedingungsloser Liebe. Ich hatte keine   Schmerzen, nur ein Gefühl von totalem Wohlbehagen. Während ich sie umarmte,   realisierte ich dass wir schwebten. Ich konnte Leute sehen die mir zu winkten   als ob sie mich zu Hause willkommen heißen würden.</o:p>

  Meine Großmutter sprach Polnisch mit mir, wie sie es tat   als ich ein Kind war. Sie sagte mir wie leid es ihr tat dass ich krank sei, dass   ich aber zurückgehen musste und mein Leben zu Ende leben. Ein junger Mann   erschien. Er glich meinem Neffen der bei einem Autounfall gestorben war, aber er   war es nicht. Er sagte sein Name sei Steven und ich hatte ihn nie getroffen.</o:p>

  Plötzlich in einem Augenblick war ich zurück in meinem   Körper; meine Frau hielt ihre Hände über mich und betete laut. Ich erzählte ihr   nicht was geschehen war. Ich begann in Remission zu gehen als die Ärzte mir   gesagt hatten ich solle mein Leben in Ordnung bringen. Sie hatten mir eine 1 zu   4 Chance gegeben zu überleben. Ich brauchte etwa zwei Jahre um mit meiner Frau   über das zu reden was ich erlebt hatte. Sie sagte mir dass sie gedacht hatte ich   hätte sie verlassen. Sie erzählte mir auch dass ich sehr wütend war als ich   aufwachte. Ich begann ihr zu erzählen was ich gesehen hatte. Lebhafte Farben;   all meine Sinne wurden stimuliert. Dann erzählte ich ihr von dem jungen Mann ,   Steven, den ich getroffen hatte. Als ich ihr sagte dass er wie mein Neffe   aussah, aber ein wenig älter, begann sie zu weinen. Zwei Jahre vor meinem Neffen   der starb, hatte meine Schwester einen totgeborenen Jungen gehabt. Was ich nicht   wusste ist, dass sie ihn Steven genannt hatten. Dies war für mich der Beweis   dass das was ich erlebt hatte real war. </o:p>

   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Oktober    2003 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit           Ich hatte Krebs der Stufe 4. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Als ich aus dem Tunnel heraus kam; lebhafte Farben und   Töne. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Alles war so wundervoll du konntest   alles sehen und erleben, scheinbar gleichzeitig. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich habe normalerweise eine schlechte Sicht. Dort bist du   unversehrt. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Dasselbe wie bei meinen Augen. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Der Tunnel war dunkel und roch moderig, aber das Licht am Ende war hell   und zog mich zu sich. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Meine Großmutter und mein Neffe. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     Nur Brillanz. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Total geliebt. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Es war   ein Gefühl dass ich nicht weiter gehen konnte. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Mir wurde gesagt es sei nicht meine Zeit und dass ich mein   Leben zu Ende leben musste. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Als   praktizierender Katholik ging ich Sonntags in die Messe. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich   glaube nicht mehr an nur eine Art von Religion. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Anders Christlich      Ich glaube nicht mehr an die Politik von nur einer Kirche. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten      Man kann an ein Jenseits glauben und   auch Zweifel haben dass es existiert. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Siehe Vorangegangenes. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Es war ein Gefühl. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher     Nur dass wir alle eine Zweck auf dieser Erde zu erfüllen haben. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ich fühlte als wäre ich fähig die ganze Zeit Alles zu sein. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Nur dass es   einen Platz gibt ohne das alles. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Ich hatte ein Gefühl bedingungslos geliebt zu werden. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. Ich war früher eine sehr beschäftigte Person; ich   hatte viele Bekannte, jetzt habe ich Freunde. Ich versuche so fürsorglich   gegenüber Menschen zu sein wie ich kann. Ich verstehe dass Geld eines Tages   nichts mehr bedeuten wird, dass aber die Art von Person die ich war etwas   bedeuten wird. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich versuche mich mit guten Menschen zu umgeben. Nicht jeder glaubt an   meine Erfahrung aber das ist in Ordnung, so lange es eine gut Person ist, wird   sie es eines Tages von selbst herausfinden. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Ich dachte nicht dass jemand mir   glauben würde. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Meinen   Neffen zu treffen der bei der Geburt starb. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Es dauerte 2   Jahre um es meiner Frau zu erzählen, gefolgt von einem Jahr danach, meiner   Schwester welche die Mutter des Neffen ist den ich traf. Es ist ein beruhigendes   Gefühl für jeden dem ich sie erzähle. Menschen sind echt am Jenseits   interessiert. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Nur was man so las oder darüber hörte. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real                Ich weiß was ich erlebte; ich werde es   nie vergessen und egoistischerweise kann ich es kaum erwarten zurückzukehren. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Siehe oben. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>       

[1] https://www.nderf.org/German/john_v_probable_nte.htm