{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/glenn_possible_nte.htm","mytitle":"Glenn M\u00f6gliche NTE 7027","mylang":"de"}
          	Glenn Mögliche NTE 7027                                	            		

Glenn Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

   </o:p>

  Um das Alter von 15, experimentierten meine Freunde und   ich mit verschiedenen Drogen; Marihuana, Lachgas, LSD, Pilze und Alkohol. Bei   diesem Ereignis das mir passierte, saßen ein Freund und ich auf seinem Bett und   atmeten Lachgas aus einem Ballon ein. (Was immer du tust, tu das niemals, ich   hätte leicht sterben können). Als ich das Lachgas einatmete, fühlte ich die   Wirkung davon sofort. </o:p>

  Es war als ob mein Geist etwa 3 Fuß von meinem Körper weg   war, oberhalb und nach vorne, vor mir selbst. Augenblicklich wusste ich wie all   meine gegenwärtigen Entscheidungen die Menschen in meinem Leben beeinflussten   und wie jeder mich betrachtete. Es war nicht hübsch. Mein Drogenmissbrauch und   wie ich die Familie behandelte war sehr egoistisch. Es machte dass die Leute   mich in einem gewissen Licht betrachteten. Die Erfahrung außerhalb des Körpers   dauerte etwa 5 Sekunden, wenn es so viele waren. Es war fast wie ein Allwissen,   aber nicht über das gesamte Universum oder so, nur das was ich damals brauchte.   Die Erfahrung ließ mich wirklich darüber nachdenken was ich mir selbst antat;   und wie das was ich sagte und tat, die anderen in meinem Leben wirklich   beeinflusste. Nicht nur mich.</o:p>

  Ich war zurück in meinem Körper nachdem dies geschehen   war, und mein Freund sagte 'Junge, deine Lippen sind violett'. Ich denke nicht   dass jeder von uns wusste wie nahe ich dem tatsächlich kam, diese physische Welt   zu verlassen. Ich sagte nichts zu meinem Freund von dem was gerade geschehen   war, denn ich war mir selbst nicht einmal sicher was geschah. Ich brauchte Jahre   um zu begreifen dass das was geschehen war, eine lebensverändernde Erfahrung   war. Ich schreibe Ihnen dies zum Lesen, damit hoffentlich Menschen meinen Fehler   nicht machen; und möglicherweise erfahren dass das was wir im Leben tun, wie wir   handeln, reden, tun, um uns herum ausstrahlt. Das Leben ist eine sehr kurze   Reise, die für Manche nicht rechtzeitig verstanden wird. Ich hoffe dies kann   andern helfen zu versuchen andere mit Freundlichkeit und Liebe zu behandeln,   denn wir wissen wirklich nicht wie andere Menschen fühlen, oder was sie   durchgemacht haben, was sie so macht wie sie sind. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1997 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Medikamenten/Drogenüberdosis           Ich gab mir eine Überdosis Lachgas. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Weder angenehm NOCH   unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Es war eine augenblickliche   Nüchternheit von meinem Drogenzustand. Augenblickliche Klarheit wie meine   Handlungen andere beeinflusste. </o:p>

  </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als mein Verstand   aus meinem Schädel heraus stieg. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Es geschah so schnell dass ich keine Zeit hatte wie bei   manchen NTEs oder OBEs. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Zu schnell um Hören zu erkennen. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Keine, sie war so schnell. Es war fast als ob der einzige Grund   dafür war, mich etwas über mich selbst zu lehren. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Wurde   in einer nicht religiösen Familie aufgezogen, aber wurde gelehrt andere so zu   behandeln wie wir behandelt werden sollen. Wurde gelehrt dass Rassismus eine   schlecht Sache ist. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich war   nie religiös. Ich fühle mich glücklich dass mir in jungem Alter keine Religion   in den Hals gesteckt wurde. Meine Eltern ließen mich eigene Entscheidungen   treffen und gaben mir die Freiheit selbst 'frei zu denken'.    Was sich verändert hat ist; ich habe mich lange Zeit nicht verändert. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-Religiös nicht zugehörig       </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich dachte vorher nicht an diese   Dinge, ich war jung. Von jungen Leuten wird nicht wirklich erwartet an den Tod   zu denken oder wohin wir danach gehen. Es war erst als ich älter wurde, als ich   begann danach zu suchen warum ich existiere und wohin ich danach gehen werde.   Ich schaue in den Nachthimmel mit Erstaunen über das was ich sehe. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Große Veränderungen in meinem Leben. Ich habe mir selbst beigebracht dass   das was ich in diesem Leben wollte, war eine Person zu sein welcher andere   vertrauen und sich auf sie verlassen können, dass sie ihnen hilft. Ich genieße   materielle Besitztümer für das was sie sind, sie definieren nicht wer ich bin,   noch werden sie mich in jemand verwandeln, der ich nicht sein will. Am Ende ist   alles was wir haben werden, wen wir liebten und wie wir andere behandelt haben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich vergeude keine Zeit damit zu versuchen irgendjemand zu verändern;   wenn sie Gutes in jemand sehen den sie mögen, und so sein wollen, liegt es an   ihnen die nötigen Schritte zu machen, um diejenigen zu sein die sie sein wollen. </o:p>

  </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher        Ich neige dazu lebhafte Träume zu haben,   die mir Fragen beantwortet haben. Kürzlich hatte ich einen Traum (ich werde die   Details auslassen) aber ich fragte eine Frau ob das Leben ewig sei. Sie sagte   'nein'. Ich hatte einen sehr enttäuschten Ausdruck auf dem Gesicht und dann   sagte sie „Nur wenn du dich selbst kennst“. Dann wachte ich auf. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Das   Ereignis war ein Teil meines Lebens der beschämend war, weil das was ich tat um   es auszulösen, nichts war worauf ich stolz sein konnte. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Jahre   vergingen und ich sagte nichts weil ich wirklich nicht viel darüber nachdachte.   Es war erst als ich in einer bestimmten Gesellschaft war und über das Thema   diskutiert wurde. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real      Ich dachte nicht viel darüber nach; ich war jung und viel   zu sehr in die 'wichtigen' Dinge verwickelt die wir Jungen taten. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich betrachte sie als eine Erfahrung   die das war 'was ich brauchte'; nichts mehr und nichts weniger. Es war als ob   sie eine Seite in mir für einige kurze Sekunden aufschloss, die mir ein Problem   zeigte das ich erschuf, welches mein Leben verändern würde wenn ich nicht   aufhörte. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Nimm   keine von Menschen gemachte Drogen.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/glenn_possible_nte.htm