{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/zena_m_probable_nte.htm","mytitle":"Zena M Wahrscheinliche NTE 7028","mylang":"de"}
          	Zena M Wahrscheinliche NTE 7028                                	            		

Zena M Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Okay, ich muss dies rückwärts angehen, da ich nichts   'davon' wusste bis ich 16 war. Ich war 16 und mein Vater und ich befanden uns   zusammen auf einer langen Fahrt, nur wir zwei, und wir redeten über alle Arten   von Dingen. Ich erzählte ihm von einem wirklich seltsamen 'Traum' den ich vor   Jahren und Jahren gehabt hatte, und dass ich nicht verstehen konnte warum er mir   all diese Jahre so lebhaft in Erinnerung blieb.</o:p>

  Ich sagte dass ich einen verdunkelten Flur hinunter ging   und dass an dessen Ende eine Tür war, die nur ein ganz klein wenig offen war. Es   kam lieblicher heller Sonnenschein aus dem Bisschen offener Tür. Als ich sie   aufdrückte, war da ein grüner Rasen/ein Feld vor mir. Ich sah einen Bach mit   einer kleinen Brücke darüber. Auf der anderen Seite der Brücke waren all diese   Leute die mich offensichtlich kannten da sie mich bei meinem Spitznamen   ansprachen und sie begrüßten mich warm. Ich kannte keinen dieser Leute.</o:p>

  JEDOCH, konnte ich sie sogar mit 16, all diese Jahre   später, mit solchem Detail und Genauigkeit beschreiben, dass mein Vater die   meisten von ihnen erkannte, Verwandte die gestorben waren noch ehe ich geboren   wurde, die ich nie getroffen hatte und von denen wir keine Fotos hatten.</o:p>

  Jedenfalls, als ich begann den 'Ort' zu betreten, war da   ein helles, helles, weiches Licht. Es war geformt wie wenn man ein Oval um eine   Person zeichnet. Das Licht kam nirgendwo her und begann mich zu berühren. Es   drückte nicht gegen mich, jedoch gab es da keine Empfindung berührt zu werden   außer von Liebe. Während ich mich rückwärts bewegte zur Tür hinaus, sagte das   Licht zu mir „Noch nicht“. Dann schloss sich die Tür.</o:p>

  Ich fühlte eine sehr scharfe Empfindung von Bedauern und   Verlust, aber ich wusste nicht warum und weswegen. Es war so viel wie ein Kind   von 3 Jahren die Emotionen begrifflich erfassen kann. Jedenfalls, als ich die   Erzählung meines 'Traums' beendet hatte, sagte er zu mir „Das könnte gewesen   sein als du gestorben bist“ und er erklärte mir von meinem Asthmaanfall. Er   erzählte mir auch dass er viele der Menschen kannte die ich beschrieb. Er sagte   mir dass ich für ungefähr 45 Minuten 'tot' gewesen war durch einen Asthmaanfall,   und ins Leben zurück gerufen wurde durch die Gebete des Arztes den sie gerufen   hatten. Da ich ein typischer Teenager war sagte ich nur „Tot??!! Bist du   sicher?“ Sogar in den 1960ern trauten wir unsern Eltern nicht zu wirklich viel   über irgendetwas zu wissen! Er erwiderte mir:    „Ich war Sanitäter in der Armee. Ich weiß was tot ist wenn ich es sehe“.   Er warnte mich davor meine Mutter danach zu fragen. Niemand redete damals über   solche Dinge, oder bis vor relativ Kurzem; sie hätten dich eingesperrt. Ich habe   wirklich nicht darüber geredet, aber es blieb doch sehr ein Teil meiner   Erfahrung. Wir sprachen nie wieder davon. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1949 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja         Ich bin nicht wirklich sicher was die   Frage bedeutet. Es war ein Asthmaanfall und ich schätze das kann als   lebensbedrohlich angesehen werden? </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm    UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Ich habe absolut keine Erinnerung an irgendetwas vor oder   nach dem, was ich oben beschrieben habe, und die gesamte Erfahrung dort schien   auf der gleichen Bewusstseinsstufe zu sein. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Ich war 3, ich weiß   es nicht sicher, aber überhaupt nichts schien außergewöhnlich zu sein. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Gleiche Antwort wie oben. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     Meine Erfahrung war ein Flur im Gegenteil zu einem Tunnel. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Okay, wenn man mein damaliges Alter in Betracht zieht, und sogar wenn ich es im   Nachhinein betrachte, waren sie LEUTE, keine Wesen. Ich kannte sie nicht, aber   sie kannten mich und begrüßten mich indem sie meinen Familienspitznamen   benutzen. Viele Jahre später konnte ich sie gut genug beschreiben dass sie klar   als Verwandte zu identifizieren waren, die gestorben waren ehe ich geboren   wurde, und von denen wir keine Fotos hatten. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Eine ovale 'Wolke' in der Größe eines   Erwachsenen, die von innen heraus leuchtete, oder vielleicht war sie das Licht   selbst. Dies ist wirklich scher zu erklären. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Für das Meiste davon nichts Ungewöhnliches.  Ich war eine   Art einzelgängerisches Kind welches auf dem Land lebte, also war ich oft   unterwegs alles erforschend und die ganze Gemeinde machte sich auf die Suche   nach mir. Dies schien einfach wie ein weiterer interessanter Spaziergang. Ich   meine, in jenen Tagen machten Kinder so etwas. Man ging hinaus zum Spielen, ging   in die Felder und Wälder, und konnte für mehrere Stunden weg sein ehe jemand   sich Sorgen machte. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Nein     Die beiden Fragen 26 und 27   beinhalten Konzepte die nicht wirklich relevant wären für die Erfahrung einer   Dreijährigen. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Die Tür war offen als ich zu   ihr ging, aber als ich   hinaus   'gedrückt' wurde schloss sich die Tür; sehr definitiv eine Barriere. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt    Ich war 3. Kindern wurde in jenen Tagen nicht erlaubt   einen 'Willen' zu haben, bei irgendeiner Streitigkeit mit Erwachsenen, aber ich   fühlte eine Empfindung von Verlust, ich wusste aber nicht weswegen, und ein   Bedauern wieder fortzugehen.    </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Meine Eltern waren Anhänger von   Christian Science. Die Kirche hat eine gut bestätigte Dokumentation von   Heilungen. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Wie oben erklärt, nachdem ich   erfahren hatte was geschehen war, führte es zu einer 50jährigen Suche um zu   versuchen die Bedeutung und das Gefühl wieder zu finden, nur um dann dort zu   enden wo ich begann. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Protestant      Ich wurde entsprechend Christian Science erzogen, verließ sie als ich 17   war und erforschte viele, viele Religionen für 50 Jahre, kehrte dann schließlich   zu Christian Science zurück, als dem Platz von dem ich wusste dass ich ich das   größte spirituelle Wachstum erfahren würde. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Nachdem ich herausfand was geschehen   war, ging ich über viele Dekaden nach etwas suchen was sie erklären würde, und   ich versuchte etwas zu finden welches mir wieder jenes Gefühl geben würde. Und   so während meine Werte ziemlich konstant blieben, haben sich meine Überzeugungen   über die ganze Karte verteilt beim Versuch das zu finden was sich als verloren   anfühlte. Ich bin nicht sicher ob es das ist was Ihr wollt? Oh, und ich habe   wegen jener Erfahrung, den Tod IMMER betrachtet wie einfach in ein anderes   Zimmer zu treten. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       Ich war erst 3 - Ich wusste nichts von irgendwelchen jener Leute. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher     OK,   wieder Konzepte die einer   Dreijährigen unvertraut sind, aber das was das Licht war, ich wusste dass es das   war was ich wollte. Es schien vollkommen vertraut, als ob ich dorthin gehörte.   Sogar noch besser als Omas Schoß im Schaukelstuhl. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       OK, nun, in Anbetracht meines Alters, kannte ich diese Konzepte nicht, nicht   einmal wirklich Leben und Tod, geschweige denn ein Leben nach dem Tod. Aber 'Ich'   war ziemlich lebendig, obwohl mir später erzählt wurde dass ich anscheinend sehr   tot gewesen war, und die Menschen die ich sah schienen ziemlich normal zu sein.     </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Was das   Licht was, ich wusste dass es das war was ich wollte. Es schien vertraut zu sein,   als würde ich dorthin gehören. Sogar noch besser als Omas Schoß im Schaukelstuhl.   (Tut mir leid jetzt bin ich bei Kopieren und Einfügen. Dies ist tatsächlich   Arbeit!)</o:p>

  Aber das Licht war 'Liebe'. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Große Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Nachdem ich   herausgefunden hatte was geschehen war, erklärte es im Wesentlichen warum meine   Mutter mich an solch kurzer Leine hielt, im Vergleich mit den anderen Kindern   der Gegend. Aber das ist wahrscheinlich nicht das was ihr wollt. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher       Ich bin   nicht sicher ob es wirklich Worte gibt um adäquat die Gefühle zu beschreiben die   du während einer solchen Erfahrung hast, und so jung zu sein als sie geschah.   Ich war noch vor dem Lesealter, also waren Gefühle vielleicht, zentraler für   meine täglichen Erfahrungen und mir vielleicht vertrauter? Ich bin nicht einmal   sicher was ich hier versuche zu sagen, außer dass als es geschah, alles so   normal und natürlich schien, abgesehen von der Empfindung von Liebe die mich vom   Licht umhüllte, und die ziemlich schmerzliche Empfindung von Bedauern als ich   gehen musste, was ich überhaupt nicht verstand. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Für eine Weile übermittelte ich Botschaften an einen spiritualistischen Tempel,   machte Lesungen für Leute nachdem ich bei Santa Ria für eine Weile mitmachte.   Ich hatte einige Träume, solche dass mein Sohn von einem Auto angestoßen würde,   was am nächsten Tag passierte. Ich hatte einige ausserkörperliche Erfahrungen (mindestens   eine bestätigte). Ich fand diese Dinge für eine Weile interessant, aber im   Grunde wertlos, aber das ist eine andere Geschichte. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Die Meine war scheinbar so kurz, aber   alles wurde nachdem ich die Tür geöffnet hatte sehr bedeutungsvoll, nachdem ich   alt genug war um die Konzepte zu verstehen und mir erzählt wurde was geschehen   war. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja     Die Erfahrung passierte ungefähr 1949.   Zum ersten Mal teilte ich sie 1962 mit, und das war als ich tatsächlich   herausfand was geschehen war. Die Reaktion war atypisch für die Zeiten da mir   tatsächlich erzählt wurde was geschah, aber typisch in dem Sinne dass ich wusste   es war nichts worüber man redete. Ich habe nie wirklich viel im Detail geredet,   obwohl ich es kurz erwähnte wenn Leute über den Tod redeten. Ich denke dass ich   die gesamte Geschichte vielleicht 2 Menschen in meinem Leben erzählte, seit der   ersten Diskussion. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv nicht real              Ich   hatte immer geglaubt dass es nur ein sehr lebhafter Traum war, da ich zu jung   war um mich daran zu erinnern krank zu sein, oder an irgendetwas von den Details   davor und danach. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Nun, sie war so lebhaft, und weil ich   fähig war Menschen zu beschreiben die verstorben waren und die ich nie gesehen   hatte. Mein Vater war kein larifari Typ Mensch. Er war sehr realistisch, mit   gesundem Menschenverstand und geerdet. Die ganze Ansicht über den Tod als 'in   ein anderes Zimmer einzutreten' die sie mir gab, was wie ein sinnvoller Weg   scheint wie die Dinge funktionieren. Die beiden ersten Gründe ließen es damals   glaubhaft scheinen, als mir die Geschichte erzählt wurde, und der letzte Grund   untermauert irgendwie die Überzeugung. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Ein paar weitere Asthmaanfälle als Kind, brachten mich halbwegs durch den Flur,   aber ich gelangte nie wieder zur Tür. Mehr als zwei Dekaden später, hatte ich   eine andere Geschichte. Ich hatte eine Art Reaktion auf eine Schlafpille, ein   Barbiturat,   wo du, nachdem du eine   eingenommen hast, kurze Episoden von Wachsein hast, und irgendwie hypnotisiert   bist zu denken dass du nie eingeschlafen warst, also nimmst du eine weitere,   jedenfalls geschah mir das. Ich nahm die letzten Schlafpillen, aber dann nahm   ich anscheinend 23 andere Arten von übrig gebliebenen Pillen die ich herum   liegen hatte, Sachen für alles gegen Juckreiz bis zu Migräne. Während einer   luziden Periode sah ich anscheinend die leeren Pillendosen und schaffte es   meinen Bruder anzurufen, der herüber kam. Er konnte sehen dass es Probleme gab   da ich wieder ohnmächtig wurde während ich am Telefon war und es fallen ließ und   umfiel. Er konnte an meiner Tür keine Antwort erhalten, also rief er die Polizei   und sie brachen ein. Die Polizei tat was sie konnte und ich wurde mit einer   Ambulanz in ein Krankenhaus gebracht. Ich erinnere mich mich selbst 'zu sehen',   in einem kleinen Zimmer mit drei Ärzten und sie benutzten die Elektroden auf   meiner Brust (ich hatte die Verbrennungen um jenen Teil zu bestätigten). Ich saß   irgendwo 'dort oben' ihnen zusehend und dachte „bitte lasst mich in Ruhe. Es ist   so friedlich so“. Das machten sie dann. Ein Doktor zuckte mit der Schulter und   sie schalteten die Maschine aus, drehten sich um, und gongen weg. </o:p>

  Während sie weggingen, sagte eine Stimme :“Wenn du bleibst,   wird dein Ex-Mann die Kinder erziehen müssen“. Das war keine Option! Ich verband   mich wieder mit meinem Körper auf dem Tisch, so fest dass er klapperte und die   Doktoren drehten sich wieder um. Das ist alles woran ich mich erinnere bis ich   das Bewusstsein auf eine normalere Weise wieder erlangte. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?            Hauptsächlich war ich leicht neugierig. Hier war ein neuer Ort um spazieren zu   gehen und es sah aus als könnte es interessant sein, also ging ich einfach   weiter, da es der einzige Weg war den ich gehen konnte. Zu wissen dass ich noch   ich selbst war, und dass die anderen Menschen dort noch sie selbst waren, gab   mir eine Empfindung vom Tod als etwas was nicht gefürchtet werden muss, aber   auch nichts was gesucht werden soll, wie bei den Worten in einem alten Country   Song „Wohin auch immer du gehst, dort bist du.“</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/zena_m_probable_nte.htm