{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/brent_h_nte.htm","mytitle":"Brent H NTE 16068","mylang":"de"}
          	Brent H NTE 16068                                	            		

Brent H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung:

  Als ich neun Jahre alt war, bekam ich immer ein Buch wenn   ich ging um meine Medikamente aufzufüllen. Mutter kaufte mir auch immer ein Buch.

  Eines Tages als mein Freund und ich zusammen waren, hatte   er den Gedanken ich solle meine ganzen Medikamente miteinander einnehmen-über 40   Pillen. Das machte ich. Er ging fort während ich einen Film ansah. Ich fühlte   dass mein Magen begann sich schlimm zu verkrampfen und mein Körper fühlte sich   warm an. Ich fühlte mich als würde ich einschlafen. In Wirklichkeit war ich   sterbend und meine Körper schaltete sich ab.

  Ganz plötzlich, war ich in diesem großen offenen Bereich.   Es war endloser Raum. Ich stand dort, es schien als würde ich alles wissen. Alle   meine Sinne waren extrem erhöht. Als Nächstes sah ich einen Mann der auf mich zu   kam. Es war ein junger Mann mit beginnender Glatze. Ich wusste er war mein   Großvater der zwei Jahre vor dieser Erfahrung gestorben war. Er war jünger und   sah nicht krank aus, und hatte eine perfekte Haut. Er legte seine Hand auf meine   Schulter sagend: „Enkelsohn, es ist noch nicht Zeit zu kommen“. Er lächelte,   umarmte mich und ging fort. Während er außer Sicht ging, bemerkte ich die   wolkenähnliche Substanz welche den gesamten Bereich bedeckte. Sie war greifbar.

  Ich berührte die greifbare Präsenz Gottes. Ganz plötzlich   war das ein helles Licht welches schwer zu erklären ist. Es schritt auf mich zu.   Ich fiel auf mein Gesicht. Ich konnte nicht stehen, da das Licht allmächtig war.   Während er näher kam, hörte ich seine Schritte die wie Donner klangen. Während   er näher kam, wurde der Donner lauter und stoppte schließlich. Ich wusste er war   direkt dort wo ich war und ich hörte seine Stimme sagen: „Öffne deine Augen“. Im   Moment als ich meine Augen öffnete sah ich Füße und Löcher in diesen Füßen. Als   er seine Hand ausstreckte, sah ich Nagelspuren, nicht in seinen Handtellern oder   Vorderarmen, sondern in seinen Gelenken. Ich ergriff seine Hand und war fähig   aufzustehen. Ich fühlte diese unerklärliche, intensive Liebe, mit Freude,   Frieden, und einfach überwältigend. Es schien als ob die Zeit nicht zählen würde.   Als er mich hochzog, sah ich dass er eine durchgehend weiße Robe trug, aber   weißer als man es auf dieser Erde sehen    kann. Als ich aufstand, schaute ich in sein Gesicht. Seine Haare waren   weiß wie Wolle. Seine blauen Augen durchdrangen sein Gesicht mit Flammen von   seiner Liebe. Sein Gesicht war so hell, dass ich keine anderen Gesichtszüge   sehen konnte, aber ich wusste dass es Jesus war. Er sprach zu mir und sagte:   „Mein Sohn, mein Sohn, es ist noch nicht die Zeit für dich um nach Hause zu   kommen. Ich habe noch viel Arbeit für dich auf der Erde.“ Er sagte es nochmals   während er mir die Hand auf meine Schulter legte. Ich fühlte als würde ich   zurück in meinen Körper gesaugt.

  Ich öffnete meine Augen und sah Doktoren und   Krankenschwestern überall um mich herum. Ich hörte sie schreien :“ Er lebt, er   hat einen Herzschlag!“ Ich hatte einen Schlauch durch meinen Hals und Infusionen   in beiden Armen. Überall waren Schläuche. Ich schlief ein und wachte 2 Tage   später auf. Ich saß in meinem Krankenhausbett und meine Mutter kam herein. Ich   sah sie an und sagte: „Mama, ich sah Opa und Jesus während ich tot war“. Sie   sagte: „Wer hat dir gesagt dass du gestorben warst?“ Ich sagte: „Ich war bei Opa   und Jesus.“ Sie fiel weinend zu Boden, weil ich ein Kind war und dies nicht   wissen konnte - sie hatte um einen Beweis gebetet dass ihr Vater im Himmel war.   Den erhielt sie!

  Seit meiner Erfahrung weiß ich jetzt dass es dieselbe   Wolke war in die Moses auf dem Berg Sinai hinein ging als er in die Präsenz von   Gott ging. Später fand ich in der Schrift eine Beschreibung die von seiner   Erscheinung redete, welche dieselbe war die ich in meiner Erfahrung sah. Ich   entdeckte auch dass die Wissenschaft bewiesen hat, dass die Kreuzigung von Jesus   mit dem Nagel durch die Handgelenke geschah anstatt durch die Hände.

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/brent_h_nte.htm