{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jeff_s_nte_16069.htm","mytitle":"Jeff S NTE  16069","mylang":"de"}
          	Jeff S NTE  16069                                	            		

Jeff S NTE     
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich habe Gott gedankt für das Geschenk des Lebens und die   Gelegenheit mehr zu erfahren von Gottes Überwindung des Bösen durch seine   liebende Gnade. Situationen sind aufgetreten bei denen ich hätte in jungem Alter   zu unserm Herrn zurückkehren können, wie meine Blinddarmentzündung, giftige   Pilze zu essen, Autounfälle, und meine Nah-Tod-Erfahrung mit Jesus.</o:p>

  Meine Freunde bitte versteht dass es okay ist nicht an   meine Nah-Tod-Erfahrung zu glauben. Ich hätte lieber dass mein Gottesvolk mehr   an die Schrift von Gott glaubt als an mein persönliches Zeugnis. Ganz gewiss   kann ich euch sagen dass Gott sich auf eine mystische Weise, die über unser   Verstehen und Worte hinaus geht zu seinem Volk ausstreckt. Nah-Tod-Erfahrungen   sind häufig und ihr werdet entdecken dass Tausende von Menschen weltweit von   einem kurzen Moment des Todes zurückkehrten. Seit meiner Erfahrung hat Gott mich   stark ermutigt meine Geschichte im rechten Moment höflich mitzuteilen.   Gleichzeitig möchte Gott dass ich immerzu lerne und mich als Katholik verbessere.</o:p>

  Meine Nah-Tod-Erfahrung fand statt in einem Jungen alter   von etwa 5. Ich rannte und spielte um das Innenschwimmbecken unserer Wohnanlage.   Während ich glücklich wie ein Kind zum vorderen Teil des Schwimmbeckens rannte   und hüpfte, fiel ich rückwärts. Mein Rücken landete auf der Oberfläche, und   sofort umhüllte die schwache Bedeckung des Beckens meinen Körper und zog mich   ins Wasser wie Treibsand. Meine Arme und Füße schwangen in jede Richtung um die   Kontrolle wieder zu gewinnen und meinen Körper aus dem Becken zu bekommen, aber   ich konnte nicht schwimmen.</o:p>

  Meine Unfähigkeit zu schwimmen ließ meinen Körper unter   das Wasser sinken. Während ich unter Wasser war, schaute ich auf und sah die   Oberfläche wie leuchtende Sterne glitzern. Dann sah ich vollständige Dunkelheit   mit Stille für etwa zwei Sekunden.</o:p>

  Ich war jetzt an einem Ort der nicht leicht mit Worten zu   beschreiben ist. Dieser Ort hatte tiefes Fühlen sowie auch Sehen. Ich erinnere   mich an ein intensives Gefühl von Glück, das so groß war, dass kein Ereignis auf   Erden jemals daran heran reicht. Ich war an einem nebelartigen Platz welcher   Nebelschleier auf dem Boden, rechts, links und über mir hatte. Eine klare Sicht   hatte ich nur auf einen Mann der ganz rechts von mir stand.</o:p>

  Ich wusste sofort dass dieser Mann Jesus war. Ich sah ihn   nie vorher, aber ich wusste dass er der Meister und mein Herr war. Ich verstand   dass er jedes kleine Detail über mich kannte. Jesus trug einen weißen römischen   Umhang vom Hals bis zu den Füßen, mit langen Ärmeln die sehr locker waren. Ein   rotes lockeres Band Stoff zog sich von seiner linken Schulter über die Brust zu   seiner rechten Hüfte. Er hatte lange braune gewellte Haare die bis auf seine   Schulter fielen. Alles geschah so schnell dass ich seine Wunden in seinen Händen,   Gesicht nicht sah, noch konnte ich die Farbe seiner Augen sehen.</o:p>

  Unser Gespräch unterschied sich von einem typischen Reden   von Angesicht zu Angesicht. Irgendwie war ich fähig zu kommunizieren mit der   Wahl es mit dem Mund oder dem Geist zu tun. Jesus sprach mit mir mit seinen   Lippen und er breitete seine Arme aus und sagte: „Es ist noch nicht die Zeit für   dich zu sterben.“</o:p>

  Ich verstand in meinem Geist dass meine Zeit noch nicht   gekommen war um zu sterben. Dann sprach Jesus wieder, sagte: „Deine Eltern   müssen sich Sorgen um dich machen“. Ich verstand dass meine Eltern nicht wussten   wo ich war und dass sie besorgt sein mussten. Ich sagte Jesus mit dem Geist dass   ich wirklich glücklich in seiner Präsenz war, und dass ich bereit sei, wenn   nötig, für ihn zu sterben. Dann beruhigte Jesus mich irgendwie durch den Geist,   dass er verstand dass ich für ihn sterben würde, was für mich eine Ehre gewesen   wäre. Ich wollte bei Jesus bleiben, aber ich wusste dass ich zurückkehren musste.   Sofort danach, erinnere ich mich, dass meine Familie mich aus dem Wasser zog.</o:p>

  Für Jahre, blieb ich stumm über mein persönliches Zeugnis,   bis ich Individuen traf die Atheisten waren, Hexen, gegen die Christen, usw. Ich   teilte höflich mit dass Jesus real ist und bald zu uns zurückkehren wird.</o:p>

  Ich bin erstaunt dass wir nicht weit suchen müssen um   Christus zu finden. Alles was wir tun müssen ist in die Messe zu gehen um   Christus in seinem Volk und der Eucharistie zu finden. Bitte haltet mich in   euren Gebeten, damit ich fähig bin um das beste aus meinem Leben zu machen, ein   großer Diener zu sein, und immer weiter von Gott erfahre. Ich weiß dass Jesus   möchte dass ich für ihn lebe und werde mein Bestes tun um das Leben voll   auszuschöpfen als katholischer Gentleman. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/jeff_s_nte_16069.htm