{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/riccardo_nte.htm","mytitle":"Riccardo NTE  5456","mylang":"de"}
          	Riccardo NTE  5456                                	            		

Riccardo NTE     
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war mit meiner Frau zum Zahnarzt gegangen um einen   Weisheitszahn zu ziehen.   Vor dem   Ziehen wurde mir ein Anästhetikum gespritzt. Die Operation war ein wenig   schmerzhaft, aber erträglich, jedoch während wir nach Hause fuhren wurden die   Schmerzen akuter und unerträglich. Gerade als ich durch die Tür meines Hauses   ging, hatte ich kaum Zeit mich zu setzen. Ich wachte auf realisierend dass meine   Haus voller Menschen war und zwei Krankenschwestern platzierten mich auf eine   Liege um mich in die Notaufnahme zu bringen.</o:p>

  Ich sagte: „Warum gehen wir ins Krankenhaus? Es geht mir   gut, aber ich war sogar noch besser an dem Ort wo ich gerade war.“ Nach einer   Weile realisierte ich dass mein Körper total reglos war, aber mein Verstand,   mein Sehen und Hören waren aktiv.Es war sehr schwer für mich meine   Körperfunktionen wieder zu erlangen. Mir wurde später gesagt dass ich einen   Herzanfall hatte. Dies ist die Erfahrung die ich hatte.</o:p>

  Ich befand mich sitzend mitten auf einem großen, weichen,   halbrunden, schwarzen Sofa aus Samt. Vor mir war ein großer Bildschirm als würde   ich gleich einen Film ansehen. Auf dem Bildschirm sah ich einen dunklen Berg.   Hinter dem Berg zwang mich ein blendendes Licht nach unten zum Fuß des Berges zu   schauen. Aus den Augenwinkeln, sah ich mich um, nach rechts und links. Ich sah   die Schatten von Leuten die mir tote Verwandte und Freunde zu sein schienen,   aber es war dunkel, ich konnte nicht genug sehen um ihre Gesichter zu   unterscheiden. Auf ihren Köpfen schien eine schwache Flamme. Ihre Präsenz hielt   mir Gesellschaft und ich schickte ihnen Sicherheit und Liebe. Sanfte Musik   konnte in der Umgebung gehört werden und in der Luft war der Duft von   Orangenblüten.   Ich war so glücklich   und wartete auf etwas Spezielles, was die Rückkehr ins Leben mir verweigerte. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       anno 2005 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Allergische Reaktion      allergico all'anestetico.       </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale Wachheit        </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Always </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher         </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher         </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Manchmal fühle ich die Gedanken von andern Menschen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Das Glück welches ich während des   Zustands von Nah-Tod fühlte, und das Fehlen von Schmerz beim Erwachen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Als   ich aufwachte, sagte ich sofort: „Warum habt ihr mich geweckt? Es war gut dort   wo ich war“, aber ich erkannte dass sie nicht zuhörten. Sie nahmen mich nicht   ernst. Sie wollten mich nur wiederbeleben und lächelten mich an. Die   Krankenschwestern sagten mir sogar ich solle nicht reden und ruhig bleiben. Sie   machten mich wütend. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Sogar viele Jahre danach, betrachte   ich sie als eine einzigartige, angenehm Erfahrung. Ich kann sagen dass die Welt   des Jenseits mir keine Angst macht. Das Problem ist für diejenigen die bleiben. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>     Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?               Ich denke nicht. Es sind zu viele Fragen.   

[1] https://www.nderf.org/German/riccardo_nte.htm