{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/monique_nte.htm","mytitle":"Monique NTE 7016","mylang":"de"}
          	Monique NTE 7016                                	            		

Monique NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Beim Versuch mich im November 2000 zu töten, sprang ich   von einem 30 Meter hohen Gebäude. Aus dem 'Licht' kommend öffnete sich eine   paradiesische Landschaft vor mir. Zuerst, seine kleine Holzbrücke, wo ein Fluss   darunter hindurch lief, und gegenüber links, in einer Berglandschaft war ein   herrlicher Regenbogen wo das Licht sogar noch 'stärker und wärmer und noch mehr   mit Liebe erfüllt' war, und wo ich WUSSTE dass ich hinein gehen und glücklich   sein würde. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       27. November 2000 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Selbstmordversuch           Ein Sturz von 30 Metern. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Sie zu beschreiben ist schwierig;   alles war scharf, sicher und es war kein Traum! Ich wusste dass ich tot war und   es war normal, wie eine 'Rückkehr zu den Quellen'. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Auf dem Maximum </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Überhaupt   kein Zeitgefühl!! </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Scharf, klar und perfekt. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Ja    Verstorbene Familienmitglieder erwarteten mich auf der anderen Seite der   'BRÜCKE' </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Zuerst ein kleiner weißer   Punkt, der schnell größer wurde, stärker und stärker leuchtete, (mit einer   Intensität die auf der Erde unbekannt ist, aber nicht schmerzhaft, nicht   blendend) mich in seine Wärme, seine Liebe aufnahm und mich mitnahm. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte eine sehr   lebhafte Emotion von Glück und totaler Erfüllung!! Es war eine Ekstase von   Liebe. ENDLICH wurde ich geliebt, wirklich geliebt. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum                Ja, ich war Teil des Universums, und   kehrte zu den Ursprüngen zurück! </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Eine kleine Holzbrücke; das   Kind welches mich abholte ging zuerst hinüber, und als ich meinen Fuß auf die   Brücke setzen wollte 'hörte' ich meine Kinder 'SCHREIEN': „Mama!!“ </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Wie oben. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich   betrachte Religion auf eine andere Weise: Ich möchte lieber handeln als in die   Messe gehen. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Eine   Frage die schwierig zu beantworten ist oder schlecht formuliert. Ich habe Ihnen   gesagt dass ich gläubig bin, aber als ich dort oben ankam sah ich nichts von dem   wovon uns die Evangelien reden. Ich weiß und bin mir SICHER UND GEWISS dass es   ein HÖCHSTES WESEN gibt, welches dort war und mich liebte, es hatte aber nichts   gemein mit dem was ich im Katechismus gelernt habe! Ich denke wenn ich Atheistin   gewesen wäre, so hätte es sich genau so zugetragen!!! </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich   glaube an einen Gott der uns mehr als alles liebt und der uns darum bittet   andere zu lieben, aber ich kenne seinen Namen nicht!!! Des weiteren, denke ich   eher dass es eine   'Frau' ist, das   seine Liebe so stark ist wie die Liebe einer Mutter für ihr Kind. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Idem ! Ich kann euch sagen dass   ein höchstes Wesen existiert und dass es nichts als LIEBE ist und dass es uns   alle liebt, aber seinen Namen zu sagen kann ich nicht; dennoch bin ich   katholisch, aber meine Ansicht darüber hat sich ein wenig verändert. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher    Ich habe die Fähigkeit Menschen besser   zu 'fühlen'. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher      Ich denke dass der einzige Sinn LIEBE ist.§§§ </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ich antworte, ja, aber ich kann es Ihnen nicht erklären, nur dass ich es   WEISS, das ist alles. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Wir sind   alle gleich und die Liebe ist das einzige Ziel. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Große Veränderungen in meinem Leben. Ich bin jetzt ehrenamtlich bei sehr   armen Leuten. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich höre anderen   besser zu, und ich habe keine Angst mehr vor der Zukunft; ich lebe von Tag zu   Tag, versuche so nett wie möglich zu sein, und das ist nicht immer so einfach. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Total, da sie   so stark ist, dass Worte um sie zu beschreiben inadäquat sind, und sogar banal. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher        Bei mehreren Gelegenheiten 'sah' ich bestimmte Dinge, oder eher 'Personen',   aber ich muss zugeben dass das mich beängstigt. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Oft   wiederholt: Man muss die andern LIEBEN und ihnen helfen. Wir sind alle gleich   und Liebe ist das einzige Ziel. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       5 Jahre nach   dem Versuch, und ich fühlte mich 'verstanden', wohingegen ich Angst hatte   darüber zu sprechen da ich dachte sie würden mich als verrückt ansehen!!! </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Gute Frage! Es ist   schwierig zu erklären, aber ich wusste dass es kein Traum oder eine   Halluzination war, und ich bin mir noch sicher darüber! </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   bin mir dessen noch sicher. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?            Als Antwort ob es eine weitergehende Existenz nach dem irdischen Leben gibt,   antworte ich , ja, aber ich kann es Ihnen nicht erklären! Einfach nur dass ich   es WEISS absolut, das ist alles. Ich kann Ihnen sagen dass es ein höchstes Wesen   gibt und dass es nichts als LIEBE ist, und dass es uns alle liebt. Ihnen einen   Namen sagen, das kann ich nicht; obwohl ich katholisch bin, aber meine Ansicht   darüber hat sich etwas verändert. Ich bin gläubig, aber als ich dort oben ankam,   sah ich nichts von dem was die Evangelien uns erzählen. Ich weiß und bin ABSOLUT   SICHER dass es ein HÖCHSTES WESEN gibt, welches da war und mich liebte, aber es   hatte nichts mit dem zu tun was ich im Katechismus lernte! Ich denke, wenn ich   Atheistin gewesen wäre, wäre es auf dieselbe Weise geschehen!! Es ist die   genaueste und sicherste Erinnerung meines Lebens! </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/monique_nte.htm