{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/charles_m_probable_nte.htm","mytitle":"Charles M Wahrscheinliche NTE 7026","mylang":"de"}
          	Charles M Wahrscheinliche NTE 7026                                	            		

Charles M Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  1960 war ich 6 Jahre alt und ertrank. Ich sah die   Ereignisse meines Lebens schnell vorbei passieren. Ich hatte den Eindruck durch   einen Tunnel zu gehen und dann sah ich ein Licht.</o:p>

  Am Morgen vom 14. November, 2013, war ich im Haus meiner   Mutter. Ich muss präzisieren dass ich am 13. November gegen 6:00 Uhr Nachmittags   meine Mutter verließ, die am Ende ihres Lebens in einem Krankenhaus war. Nachdem   ich ihr sagte dass ich am nächsten Morgen zurückkomme, bat ich meinen Bruder,   mich anzurufen wenn ihr Zustand sich verschlechtern würde.</o:p>

  Zwischen 6:00 und 6:45 Uhr morgens lag ich wach im Haus   meiner Mutter. Ich begann eine wohlwollende Präsenz zu spüren die sich rasch   näherte. Ich empfand eine große Gelassenheit und Freude, mit einem kleinen   bisschen Feierlichkeit.</o:p>

  In jenem Moment, bemerkte ich dass es ein sehr   einzigartiges Erlebnis war, ohne irgendeine Verbindung mit meiner Mutter zu   machen. Einige Minuten nach diesem Erlebnis, erhielt ich einen Anruf von meinem   Bruder im Krankenhaus. Er sagte mir dass Mutter gestorben war. Mein Bruder war   im Stuhl an der Seite von Mutters Bett eingeschlafen. Er wachte auf in dem   Moment wo sie ihren letzten Atem aushauchte. Er konnte mich nicht über den   Zustand meiner Mutter informieren, um mir zu erlauben    zu kommen und bei ihr zu sein. </o:p>

  Seltsamerweise, erinnerte ich mich am Morgen vom 14.   November an mein Ertrinken im Alter von 6 Jahren. Was ich damals erlebt hatte   kam mir wieder in die Erinnerung zurück. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1960 et 2013 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Ertrinken    Im Juli 1960   beim Ertrinken,   am 14 November 2013. </o:p>

  1960 war mein Leben bedroht. (Wahrscheinliche NTE). 2013   war mein Leben überhaupt nicht bedroht (ADC). </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          1960 als ich ertrank. 2013 im Moment des Todes meiner   Mutter. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Klar und deutlich. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Keine Erfahrung mit Hören. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  1960 hatte ich das Gefühl   durch einen Tunnel zu gehen. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher  1960, glaube ich dass   so war. 2013, eine Empfindung von Helligkeit während der Annäherung der Präsenz. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              1960 eine Empfindung von Panik und Erstaunen. 2013, ein Gefühl   großer Gelassenheit und Freude. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse               2013 die   Rückerinnerung an das Ereignis welches ich 1960 erlebte. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    J Bei dem Ereignis von 1960 war meine   Religion christlich katholisch.</o:p>

  Bei dem Ereignis von 2013 praktizierte ich meine Religion   nicht mehr seit vielen Jahren und war ziemlich skeptisch, ernüchtert betreffend   ein Leben nach dem Tod. Um ehrlich zu sein, war ich pragmatisch und   wissenschaftlich denkend, hatte ernsthafte Zweifel betreffend ein Leben nach dem   Tod. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich bin überzeugt von einem Leben   nach dem Tod. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch   Als Folge des   Ereignisses vom November 2013 bin ich überzeugt dass es ein Leben nach dem Tod   gibt. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Bei dem Ereignis von 2013   praktizierte ich meine Religion nicht mehr seit vielen Jahren und war ziemlich   skeptisch, ernüchtert betreffend ein Leben nach dem Tod. Um ehrlich zu sein, war   ich pragmatisch und wissenschaftlich denkend, hatte ernsthafte Zweifel   betreffend ein Leben nach dem Tod. </o:p>

  Als Folge jener Erfahrung, abseits von jedem religiösen   Gefühl, habe ich die Gewissheit von einem Jenseits nach dem Tod, ein schärferes   Bewusstsein für die Wichtigkeit eines Lebens mit Liebe, Verständnis und   Mitgefühl. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich habe die Gewissheit von einem   Jenseits nach dem Tod, ein schärferes Bewusstsein für die Wichtigkeit eines   Lebens mit Liebe, Verständnis und Mitgefühl. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher         Ich bin überzeugt dass es eine Bewusstseinsebene gibt die mich transzendiert. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Ich habe jetzt die Überzeugung dass es die Liebe ist die unserer Existenz   einen Sinn gibt. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher     Als Folge der Erfahrung vom Monat November   2013, habe ich das Gefühl dass es ein Jenseits nach dem Tod gibt, und dass meine   Mutter dort wo sie ist glücklich ist. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        Sensibel und wohlwollend gegenüber anderen zu sein. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Liebe ist die Essenz des Lebens. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Mäßige Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich bin rücksichtsvoller gegenüber anderen und fühle mehr Mitgefühl. Des   weiteren ist Groll den ich viele Jahre, gegenüber Menschen die mich verletzten,   empfand und unterhielt, praktisch verschwunden. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Am Abend des   14. November, reagierten meine Tante und mein Bruder nicht besonders auf den   Vorfall den ich erlebte. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Überhaupt kein Wissen 1960, als ich 6 Jahre alt war. 2013, ja. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Das Seltsame ist, dass nach der Erfahrung vom letzten November, die verschüttete   Erinnerung an die NTE im Alter von 6 Jahren wieder auftauchte...</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/charles_m_probable_nte.htm