{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/annie_v_nte.htm","mytitle":"Annie V NTE 7032","mylang":"de"}
          	Annie V NTE 7032                                	            		

Annie V NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung:

  Ich war fünfzehn Jahre alt und nahm mehrere Medikamente   gleichzeitig ein, mit der Absicht mich selbst zu töten. Laut dem was der Doktor   und meine Mutter berichteten war ich für fünf Minuten 'klinisch tot'.

  HIER ist was ich sah: Ich schwebte in einem dunklen Tunnel   der lebendig schien mit Kreisen und einem blass-bläulichen Nebel. Ich hatte mich   nie so gut und so glücklich gefühlt, erfüllt von Liebe und Frieden. Vor allem,   hatte ich die Empfindung dass ich Wissen über alles besaß. In der Ferne war ein   weißes Licht; es war sehr hell, aber es schmerzte nicht in meinen Augen. Dann   bemerkte ich dass links vom Licht, und von ihm beleuchtet, mehrere Leute mir auf   eine glückliche, willkommen heißende Weise zu winkten! Plötzlich fühlte ich mich   zurück gesogen.

  Ich öffnete meine Augen und da war meine Mutter, die an   der Seite meines Krankenhausbetts saß. Ich liebe meine Mutter sehr, aber ich war   trotzdem Wütend wieder zurück zu sein. Als meine beste Freundin mich besuchen   kam, erzählte ich ihr was ich gesehen hatte; aber selbstverständlich ließ ich   sie im Glauben dass es ein Traum war, damit sie nicht denken sollte ich sei   verrückt.

  Schnellvorlauf bis 1976: Eine Freundin von mir (die in   Deutschland stationiert war) kam mich besuchen. Zu jener Zeit war ich   verheiratet und hatte mein erstes Baby bekommen. Sie begrüßte mich und hielt mir   plötzlich ein kleines rotes Buch hin indem sie sagte: „Mein Gott, Annie du musst   dies lesen! Ich habe die ganze Zeit an dich gedacht, als ich es las!“ Es war   Raymond Moodys Buch „Leben nach dem Tod“.    Sie ließ mich einige Passagen daraus lesen und ich hatte Tränen in den   Augen. Von meiner Erfahrung, bin ich sicher dass ich einige der Details   vergessen habe; zum Beispiel habe ich nur flüchtige Erinnerungen daran dass ich   ein sehr klares Sehen hatte, außergewöhnliches Hören, mein Geruchssinn war viel   schärfer und auch dass es besonders angenehme Musik gab.

  Zuerst war ich mir sicher über das woran ich mich   erinnerte, aber hier unten, im Lauf der Zeit, vergisst man und wird verwirrt.   Ich fühle nicht dass ich mit noch sicher bin wie es war. Aber ich bin mir sicher   über eine Sache; als ich aufwachte wusste ich welche Dummheit ich gemacht hatte,   und ich versuchte es nie wieder. TÖTE DICH NIE SELBST. DU MUSST WARTEN BIS DIE   RICHTIGE ZEIT FÜR DICH GEKOMMEN IST UM ZU STERBEN. WIR SIND NUR EINE KURZE WEILE   HIER. Ich fürchte mich nicht mehr vor dem Sterben, obwohl ich ein wenig Angst   vor dem Leiden habe. Aber meine Sorge ist vor allem, dass wenn ich sterbe, meine   Lieben hier unten mich nicht sehen können (nur meinen Körper) und vielleicht   denken dass ich sie für immer verlassen habe. Wenn nur diejenigen die ich liebe   mir glauben würden wenn ich ihnen sage dass wir einander dort drüben   wiedersehen. Dann hätte ich keinerlei Angst in Verbindung mit dem Tod. Aber ich   kann Menschen nicht sagen sie müssten mir glauben was ich ihnen über meine NTE   erzähle; da es in Religionen ein Dogma ist was man glauben muss. Es hat keinen   Sinn dass ein Individuum darauf besteht dass andere Menschen Dinge glauben die   sie nicht selbst gesehen haben. Das ist normal; sie sind so wie ich. Wie jeder   andere auch, glaube ich nur was ich sehe.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       1971

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Selbstmordversuch           Ich versuchte Selbstmord.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Sehen,   Hören und Riechen waren viel schärfer als sie hier sind.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Im   Tunnel.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung          Alles   geschah sehr schnell.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Meine Sicht war   besser.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich hörte gut.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Der Tunnel war groß von dunkelgrauer Farbe, mit einem bläulichen Nebel   und Kreisen; er schien lebendig zu sein und zu atmen.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Unsicher       Mir scheint dass jene   Wesen meine Großeltern gewesen sein     könnten, welche ich nie gekannt hatte.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ein Nicht blendendes, aber sehr helles, weißes Licht.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Ich fühlte Freude, Wohlsein und Liebe.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum       Ich fühlte dass ich Wissen über Alles besaß, aber jetzt   kann ich nicht mehr sagen dass ich sicher weiß ob es so war oder nicht.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher        Ich hatte keine anfängliche religiöse Überzeugungen.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig - Atheist      In der Grundschule meldeten meine Eltern mich zur Religion an, aber ich   habe mich nie dafür interessiert, ging nie in die Kirche oder in die Messe.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein    

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Mäßige   Veränderungen in meinem Leben. Ich verurteile Menschen nicht, ich versuche sie   zu verstehen. Ich mache mir keine Sorgen über das Überflüssige, über   Kleinigkeiten, über Dinge die ich nicht ändern kann. Ich sehe die Menschen an   und sehe ihr menschliches Leid, ich fühle ihr Leiden.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich wurde   ruhiger; ich begann mehr den Leuten zuzuhören.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Alles ging   viel schneller; in einer NTE existiert die Zeit nicht mehr.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden          Seit   jener Erfahrung hat mein Verhalten meine Weise die Dinge zu sehen verändert, ich   quäle mich nicht mehr für Überflüssiges.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Erfahrungen von Déjà-Vu.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Nach dieser Erfahrung hat sich mein   Verhalten und meine Weise die Dinge zu betrachten verändert. Ich sorge mich   nicht mehr über die überflüssigen Aspekte des Lebens.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Als meine   beste Freundin mich im Krankenhaus besuchte, hörte sie zu als ob ich ihr einen   Traum erzählen würde. Als ich sie meinem Mann erzählte, lachte er.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Sie war nicht wie   ein Traum. Ein Traum wird schnell vergessen, aber diese Erfahrung nicht.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real     

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Nein   Danke, dies ist gut so wie es ist; der Fragebogen war hilfreich. Es tat mir gut   fähig zu sein meine Erfahrung jemand anzuvertrauen.     

[1] https://www.nderf.org/German/annie_v_nte.htm