{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sean_m_nte.htm","mytitle":"Sean M NTEs 7034","mylang":"de"}
          	Sean M NTEs 7034                                	            		

Sean M NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich ging durch den Obstgarten, er war silberweiß und   schön. Ich sah diejenigen die ich kannte aber nie in diesem Leben getroffen   habe. Ich war leicht und fühlte keinen Schmerz. Bis dahin war mein Arm in Fetzen   und ich hatte Schmerzen. Als ich mich dem schönen Obstgarten näherte, kam ich an   einen kalten Bach. Ich wusste, als wäre es mir gesagt worden, dass ich nie   zurückkommen konnte wenn ich diesen Bach überquerte. Ich mochte mein Leben bis   dahin nicht, also kämpfte ich dagegen an aber ich konnte ihn nicht überqueren.   Bang! War ich zurück in meinem Leben mit Kopfschmerzen und Schwere, es schmerzte   so sehr, aber ich war wieder lebendig. </o:p>

  Im Haus meiner Eltern, fachte ich das Feuer an da ich   fror. Ich legte mein ganzen Kleider in die Badewanne, ließ kaltes Wasser   einlaufen und die Wanne war rot von Blut. Während ich schlief wurden meine   Herzschläge schwächer und schwächer, und schneller, an einem Punkt waren die   Herzschläge so schwach und schnell dass sie nur zu einem Spasmus wurden.</o:p>

  Ich sprang heraus und sah die Farben die von den Körpern   meiner schlafenden Eltern kamen. Ich sah durch Wände und ging hindurch. Ich   beleuchtete alles um mich herum als ob ich weißes Licht ausstrahlen würde. Ich   schoss hinauf und die bergigen Hügel waren wie Maulwurfshügel. Ich stieg mit   voller Geschwindigkeit durch einen schwarzen oder dunklen Bereich hinauf.   Irgendwann sah ich ein Nadelspitze Licht welches größer wurde, und als ob Musik   spielen würde; es begann mich mit Liebe zu umhüllen. Es war lebendig! Es sprach   zu mir, und verehrte mich und alles an mir! Ich sagte Gebete vom Hl. Augustinus   und es war nicht daran interessiert, es wollte nicht wissen wieviel 'Gegrüßt   seist du Maria' ich gesagt hatte. „Wie viel Liebe war in deinem Herzen?“ wollte   es wissen. Es erwähnte etwas über Lazarus und wie Jesus um seinen Freund weinte   „der Heilige Geist weint um seine Kinder“.</o:p>

  Es hatte Bemerkungen darüber gemacht, wenn ich 52 Jahre   alt sein werde. Ich erinnere mich jetzt daran, aber direkt nach der Erfahrung   konnte ich es nicht.   Ich würde mich   verlieben und mein Herz würde zerbrochen, und würde empfinden dass ich mich nie   davon erholen würde, und ich solle nicht versuchen Selbstmord zu machen. Das   Licht fragte mich ob ich alle Zeiten sehen möchte, in denen ich 'eins mit ihm'   gewesen war. Ich sagte das würde mich egoistisch machen, denn es war das was   meine Religion lehrte; hier versagte ich. Ich wünschte ich hätte sein Geschenk   angenommen. Das Licht war 1000 Mal heller als die sonne, brannte aber nie. Du   hast dich gefühlt als seist du das Einzige was wichtig war. So war es. Die   einzige Beschreibung ist reine Liebe.</o:p>

  Als ich versuchte ein Büchlein zu schreiben war es   unmöglich, denn Worte sind solch eine trübe Widerspiegelung von diesem Wesen. Es   gab einen Lichtblitz und ich war augenblicklich zurück in meinem schmerzenden   Körper. Ich konnte mich nicht bewegen und hatte überall Schmerzen, also betete   ich. Den De Profundis [ Anmerkung: Psalm 129.] oder so etwas. Ich bewegte meinen   rechten Finger, dann meine Hand, dann meinen Arm, als ich das Kreuzzeichen   machte konnte ich mich wieder bewegen.</o:p>

  Für eine oder zwei Wochen konnte ich im Dunkeln sehen. Das   Licht redete mit mir und ich konnte die Gedanken von Menschen um mich herum   lesen. Das Erste was das Licht sagte, war den Mund zu halten, denn wenn ich es   nicht tun würde würde ich eingesperrt. Allmählich wurde das Licht weniger und   weniger. Ich erzählte es Leuten und der Doktor versuchte mich auf anti   psychotische Medikamente zu setzen. Das ist nicht verrückt, nicht wahr? Nukleare   Bomben und Krieg sind Verrücktheit, etwas schönes zu sehen und in Frieden zu   sein ist keine Verrücktheit, richtig? </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       17/04/79 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall        Ich stieg über eine   Hecke und rutschte aus, ich versuchte den Stacheldraht mit meiner Hand zu   ergreifen und verpasste ihn; die Stacheln zerrissen ein langes Stück meines   Unterarms, Blut floss. Ich fiel. Dann sah ich einen schönen Obstgarten und   Wesen. Ich glaube, in jener Nacht, hatte ich eine weitere NTE im Haus meiner   Eltern. Ich verlor viel Blut. I </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich mit dem Licht sprach, wusste ich alle Arten von   Dingen, das Licht gab mir Einsichten und als ich aus meinem Körper heraus war   wusste ich einfach mehr; von Reinkarnation und Wesen die ich persönlich kannte,   aber nie in diesem Leben traf. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Viele weitere   Farben. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Die Dinge machten Musik; der   Obstgarten sang mir sein Lied. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  Es war wie ein Tunnel,   aber ich betrachtete es als Raum, den Weltraum. Zwischen der Erde und wo immer   wir hingingen war Weltraum. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Ja    Ich sah die Auras meiner Mutter und meines Vaters, während sie schliefen.   Ich sah Wesen nahe der Grenze in der Obstgarten Erfahrung, die ich kannte. Ich   kannte sie sie, hatte sie aber nie in diesem Leben getroffen. Sie könnten Engel   gewesen sein, oder Freunde aus vergangenen Leben. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ein weißes Licht 1000 Mal heller als die Sonne. Dieses Licht war reine   Liebe und unbeschreiblich, es urteilte nicht über Gut und Schlecht (ohne Moral)   es dachte nur über meine Handlungen nach. Dies ist was geschieht. Es liebt uns   alle so sehr; es würde uns anbeten wenn das möglich wäre! </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ekstase, Liebe,   überwältigende Liebe. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über das Universum            Für einige Zeit   konnte ich die Gedanken von Menschen lesen und hatte ein Licht bei mir damit ich   in der Dunkelheit sehen konnte; dieses Licht sprach für 2-3 Wochen mit mir. Ich   wusste alles mit 17; all meine Gedanken waren plötzlich alle falsch. Ich kannte   die Wahrheit, alles war auf den Kopf gestellt worden; Gut war jetzt schlecht,   Schlecht war jetzt gut, und ich musste alles neu lernen, sogar zu gehen. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Szenen aus meiner persönlichen Zukunft          Ich schrieb auf eine Valentin-Karte: „Dass Gott über die   Schönheit weinen würde die er geschaffen hatte!“ Das Mädchen das mit mir   ausging, Jahre später entzweiten wir uns. In der NTE sagte das Licht, dass ich   mich an sein Licht erinnern sollte wenn das geschah, denn ich würde aufgeben   wollen. „Der Heilige Geist weint über seine Kinder“. Den Schlüssel den ich   erhielt war, dass 'Jesus wegen Lazarus weinte', und dann vergaß ich diesen Teil   meiner NTE bis in diesem Jahr als ich 52 wurde. Das Mädchen schrieb mir einen   wütenden Brief und ich musste darüber hinwegkommen. „Lass meine Schwester in   Ruhe, lass meine Familie in Ruhe, LASS MICH IN RUHE!!“ Sie brach mir das Herz.   Nachdem ich mich erholte versuchte ich mich an die Lazarus Botschaft zu   erinnern, und irgendwann ergab alles einen Sinn. Ich fühlte mich wieder vom   Licht geliebt. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Ja       Es war ein   Fluss, der zu einem lieblichen Obstgarten führte. Mir wurde gezeigt dass ich nie   zurückkommen könnte wenn ich hinüber queren würde. Ich kämpfte darum hinüber zu   gelangen, ich konnte nicht! </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich war katholisch, jetzt bin ich   nicht mehr beeindruckt von 'Ave Marias' und Gesang; nur vom Lichtwesen. Welches   jeden liebt und nie verurteilt. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere Glaubensrichtungen-Unitarier und andere liberale   Glaubensrichtungen   Das Licht war nicht an Religion interessiert,   befürwortete sie nicht. Ich bin jetzt mehr am Licht interessiert als an   Religion. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Ich fragte ob der Hl. Augustinus für mich beten könnte,   und soll ich das 'Ave Maria' aufsagen. Die Antwort war: Willst du all die Male   sehen wo du eins mit mir warst?“ und „Wie viel Liebe war zu jener Zeit in deinem   Herzen?“ Ich begriff bald dass das Licht Religion nicht mag. Nur wie viel Liebe   in deinem Herzen ist. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich   musste neu einschätzen, alles neu lernen was meine Welt gewesen war; und jetzt   ist es der richtige Weg. Ich war erst 17, und ich erinnere mich dass ich dachte   dass das was ich gut nannte, wirklich schlecht war, und das was ich früher   schlecht nannte wirklich gut war. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Ich traf Wesen die ich wirklich gut kannte, aber ich habe sie nie getroffen!   Nicht in meinem gegenwärtigen Leben. Stell dir vor dass du einen alten Freund   triffst und all die Gefühle die du hast, dass zu erkennen dass du ihn nie in   diesem irdischen Leben getroffen hast. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Es   wollte mir 'alle Zeiten zeigen in denen ich eins mit ihm war'. Es war dieses   Licht, ob man es mystisch nennt oder Verbindung. Es scheint sogar nicht Schlecht   von Gut zu erkennen, in der Weise dass es uns nie verurteilt, und nur sagt ob   etwas unsere Leben schwerer macht. Leben      </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Das Wesen wollte mir alle   Zeiten zeigen in welchen ich eins mit ihm war. Ich erinnere mich klar dass ich   dachte 'du bist Gott! Und es gab eine Explosion von Licht und ich wurde zurück   in meinen schmerzenden Körper geworfen. Zunächst mal, war ich ein Wesen von   enormem Licht. Ich begann herauszuarbeiten DIES IST GOTT! </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Das Licht sagte: “Willst du alle Zeiten   sehen in welchen du eins mit mir warst?“ Dies machte dass ich mich dem Licht   nahe fühlte. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher      Ich erhielt eine Voraussage über eine schwere Zeit die ich mit jemand   haben würde. Mein Herz würde in   eine   Million Teile zerbrechen. Ich müsste mich daran erinnern „Der Heilige Geist   weint über seine Kinder“, genauso wie Jesus um Lazarus weinte.   Höchstwahrscheinlich würde ich Selbstmord begehen.. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich war außerhalb meines Körpers und sagte zu einem der Wesen 'ich bin tot,   nicht wahr? Ich FÜHLTE   mich nicht   tot,   das Wesen lächelte nur   irgendwie, und sagte nichts, dann wusste ich dass ich tot war und dass es keinen   'Tod' gibt, nur eine Fortsetzung unseres Bewusstsein. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Ich erhielt eine Voraussage über eine   schwere Zeit die ich mit jemand haben würde. Mein Herz würde in    eine Million Teile zerbrechen. Ich müsste mich daran erinnern „Der   Heilige Geist weint über seine Kinder“, genauso wie Jesus um Lazarus weinte.   Höchstwahrscheinlich würde ich Selbstmord begehen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher        Mir wurde gezeigt dass mir das Herz gebrochen würde. Ich solle mich   erholen und versuchen mich daran zu erinnern wie das Licht mich liebt, und nicht   die Hoffnung verlieren. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Es ist nicht dass ich Angst hatte zu sterben, nach der Erfahrung konnte   ich sehen dass ich Angst hatte zu leben. Bei dieser Begegnung mit dem Tod verlor   ich meine Furcht vor dem Tod und meine Furcht vor dem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Wenn man das   allerschönste Mädchen sehen würde, und beginnen würde Leuten von ihr zu erzählen,   wie könnten Worte das tun? Ich versuchte es in einem Heftchen niederzuschreiben,   fand es aber schwer es mit Worten zu beschreiben. Ich habe sogar eine Webseite   mit meiner Geschichte gemacht, auf Englisch und Spanisch. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ich wusste was die Leute dachten. Ich hörte die Stimme des Lichts für ein   paar Wochen. Ich leuchtete wie das Licht und konnte im Dunkeln sehen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Jener Liebe und jenem Licht so nahe   zu sein! Das ist wohin wir alle hingehören! Wie in den Armen deine(r)(s)   Geliebten zu sein! </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    SEIT 1979, teilte ich es 1986 einem Chef mit, welcher mir   das Buch 'Leben nach dem Tod' von Raymond Moody gab; dann mit einem kleinen   Verlag, der mich dazu brachte sie niederzuschreiben, später veröffentlichte er   es. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich hatte erwartet 'Gott zu sehen', ich dachte nie dass   dies alles geschehen würde. Es nahm mich auseinander. Da es weit realer war als   dieses wirre Leben; ich habe nie daran gezweifelt. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Nun   habe ich andere getroffen die ähnlich Erfahrungen gemacht haben. Ich habe Bücher   gelesen. Ich weiß jetzt dass die Welt verrückt ist und dass ich bei gesundem   Verstand bin. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich habe   jetzt eine Webseite: www.heavenandhellnde.co.uk </o:p>

  Sie ist spanisch und englisch, und hat spanische und   englische Ebooks (pdf. Format).</o:p>

   </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/sean_m_nte.htm