{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/gabriel_nte.htm","mytitle":"Gabriel NTE 7035\/7036","mylang":"de"}
          	Gabriel NTE 7035/7036                                	            		

Gabriel NTE/Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war sehr klein und wurde von jemand stranguliert der   mit meiner Mutter ausging. Den sie später heiratete. Ich wurde hinunter in   Dunkelheit gestoßen, und ein lautes Klopfen und Schreien geschah, und wurde   später zu einem Fernseher gebracht, vor dem ich bei dem plötzlichen Angriff saß.   Auf dem Bildschirm, der aussah wie der Umschlag des Films 'Poltergeist' , war   ich davor sitzend.   Darauf zeigte mir,   ein Führer oder Gott, Ereignisse die eingetreten sind. Eines woran ich mich   erinnere , war in Israël, war ein Teenager der in den grasigen Hügeln erschossen   wurde, nachdem er Steine auf Soldaten warf, welches die zweite Intifada oder   arabische Revolte startete. In diesem 'Film' beobachtete ich das bis ich es   erlebte; im Gras war, auf den getöteten Teenager schaute und auf die beiden   Soldaten die ihn in seinem Versteck gefunden hatten und ihn jedenfalls getötet   hatten. Sie befragten den Soldaten und einander warum er das getan hatte.</o:p>

  Dies war eine kurze Erfahrung und ich war zurück in meinem   Körper während mein Stiefvater Reanimation an mir machte. Ein Teil von mir starb   an diesem Punkt und kam nie zurück, glaube ich. Danach hatte ich einige mediale   Fähigkeiten.</o:p>

   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       09/01/85 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krimineller Überfall        Ich wurde   als Kind stranguliert. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Ganz unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Die TV Erfahrung.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich sah fern. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Normal </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Normal </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Furcht, Scham. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Szenen aus der Zukunft der Welt          Israël die Intifada </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Ja     Ja, die   Erfahrung geschah einfach, es gab kein zurückkehren. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Ich hing fest. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Buddhist      </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Moralisches Verstehen über Handlungen betreffend das Erschießen von   Arabern. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja         Ungerechtigkeit, Mord. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Mäßige Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Es ruinierte meine Beziehung mit meinem Stiefvater permanent. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Meine   Erinnerung ist unscharf. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Dinge sehen, hören, und, in gewissem Ausmaß die Zukunft zu wissen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Erst kürzlich. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>

  Erfahrungsbeschreibung Wahrscheinliche NTE: </o:p>

  Ich ging mit Freunden in ein Konzert und manche von uns   benutzten LSD vor der Show. Ich schlief während dem Konzert dauernd ein.   Irgendwann, nachdem ich um den Treffpunkt herumlief wurde ich festgenommen und   mit der Ambulanz in die Notaufnahme gebracht wo ich laut meinen Eltern beinahe   ein Herzversagen hatte. Das Krankenhauspersonal stand kurz davor die Elektroden   zu benutzen um mich zurück zu bringen. Im Konzert in meinem 'tiefen Schlaf', sah   ich in der Dunkelheit ein wolkiges Licht mit den Symbolen Yin/Yang, und dem 'Friedenszeichen'   im Licht das in diesem Tunnel zu mir hinaus kam. Danach wurde ich im Grund dort   abgesetzt in der Dunkelheit mit vielen Leuten; einer Menge. Sie sagten: „Was ist   mit dir passiert“ und „Du bist jung“, viele alte Leute und eine jüngeres Mädchen   um die zwanzig, versuchten zu machen dass ich mich wohl fühlte. An jenem Punkt   war ich in diesem 'Traumzustand' lebendig und ich wusste dass ich nicht   zurückgehen könnte. Ich hing fest und hatte Angst. Ich begann zu beten und rief   nach Jesus. Dann wurde ich hinauf ins Licht gebracht, während die Menge schrie   oder laut stöhnte. Dann wurde ich in die Lichtwelt gebracht mit diesen   Vogelähnlichen Lichtwesen die mit schöner Musik sangen. Das war als sie klangen   als würden sie wie Vögel kommunizieren.</o:p>

  Es war schön, aber sie wunderten sich was ich dort tat.   Ich hatte eine weibliche Führerin die mit mir kommunizierte mit Emotionen von   Liebe und Akzeptanz. Dann wurde mein Bewusstsein zurückgebracht hinunter, um   mich selbst im Krankenhaus zu sehen, während Krankenschwestern an mir arbeiteten.   Jedoch konnte ich die Kreaturen nicht erkennen, die tatsächlich Menschen waren   und ich sah uns Menschen als Tiere, oder was wir wirklich sind diese   Ork-ähnlichen Kreaturen [Anmerkung: Ein Ork ist jemand einer Rasse von   mythischen humanoiden Kreaturen, allgemein beschrieben als aggressiv, brutal und   abstoßend.] Als sie redeten, war es so wie Orks sprechen. Es war nicht   erfreulich, aber diese Führer sagte 'das bist du'. Ich wollte dann nicht mehr   bei ihnen sein. Aber ich erkannte mich selbst und fühlte mich alarmiert, aber es   war als ob es in der Vergangenheit wäre. Ich hatte Liebe für mich selbst und   fühlte mich mitfühlend für mich selbst in jener Situation. Dann ging ich zurück   in diese sehr angenehme goldene Lichtwelt.</o:p>

  Ich wurde von einer Kraft, in meinen Körper gezwungen. Ich   wollte nicht zurückkommen, aber ich musste es, so    sagten sie. Ich konnte fühlen dass mein Bewusstsein wieder zurück in   meinem Körper wohnte. Ich hatte Schmerzen und fühlte mich wie eine Hülle aus   Ton, was ich noch erkennen kann wenn ich daran denke, und es in meinen Händen   fühle. Als Buddhist, glaube ich dass das was in meiner leeren Hülle/Körper wohnt   ist Bewusstsein, und dass alles was ich erlebte Karma/Bewusstsein war, was   andere Formen von Glauben nicht herab setzt. Dies war meine zweite NTE, ich   werde meine erste NTE später erzählen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       02/01/95 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Medikamenten/Drogenüberdosis           Beinahe Herzversagen wegen einer Überdosis LSD. Ich war in einer Notaufnahme. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Meine Freundin weinte draußen vor der Notaufnahme.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich war in meinem Körper wie ich es   jetzt bin, nur auf der anderen Seite. Die anderen Seligen Erfahrungen waren   stark erhöhte ätherische Erfahrungen; gefunden in Zeiten wie Verliebtheit oder   anderen veränderten Zuständen. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Die überfüllte   Dunkelheit. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Meine Sicht war   beinahe dieselbe. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Dasselbe </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Ein Tunnel mit Symbolen. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Es waren selige goldene Töne von Grün, Rot, und Blau im goldenen Paradies   von singenden Engeln oder Vögeln. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Immense Gefühle von Liebe, Schönheit, und Demut, während ich die   ganze Zeit akzeptiert wurde. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über mich oder andere          Als ich mich selbst sah, erfuhr ich von anderen, welche   die Erzähler waren, die die Krankenschwestern und mein Leben in einem größeren   Kontext beschrieben. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Ja        In jener dunklen Menge was es als wäre ich lebendig, verkörpert, aber ich   ging nicht zurück. Wie in einem Traum zu leben und nicht aufzuwachen. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     Ich wurde zurück gezwungen und war bei Bewusstsein als   ich zurück in meinen Körper ging. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich   praktiziere Meditation. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Buddhist      </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      Zum einen der Gedanke dass es etwas   gibt und dass ich zurück ins Leben kommen musste, dass diese Welt mit ihren   eigenen Vereinbarungen oder Gesetzen funktioniert. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Das Leben drehte sich um Liebe. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Führer. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja    Sehr   gut möglich dort zu existieren, meine Gedanken sind dass es temporär ist. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Ja     Die   Menschen als Kreaturen, die Beobachtung war und ist verblüffend. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Besorgnis für mich fast wie   Beurteilung. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Paradiesführer. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. Ich wurde Novize als buddhistischer Mönch. Ich   habe einige mediale Fähigkeiten und bin ein erfahrener Meditierender. Ich    werde auch als bipolar/schizophren betrachtet wegen LSD Missbrauch.     </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich verlor   Freunde. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Es waren Gefühle von Seligkeit die   nicht in dieser Existenz gefunden werden können. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere mich      genau so gut   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden              Eine allgemeine Erinnerung an eine   traumatische Zeit in meinem Leben. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Die Leute   denken ich sei verrückt, oder sie glauben mir nicht, oder sie wissen nicht was   sie denken oder sagen sollen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Meditationserfahrungen, Träume, Drogen.</o:p>       

[1] https://www.nderf.org/German/gabriel_nte.htm