{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/robert_m_fde.htm","mytitle":"Robert M TDE 7041","mylang":"de"}
          	Robert M TDE 7041                                	            		

Robert M TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war mitten am Tag mit drei Mädchen am Strand. Ich   verließ die Mädchen um zu einem Barbecue zu gehen für eine Burschenschaft; ich   beeilte mich. Unterwegs zum Barbecue, blieb ich in einem Gässchen beim Fußweg   stehen, um auf meinem Telefon nach der Wegbeschreibung zu sehen. Aus dem Nichts,   kam ein Mann mit einem Messer und schlitzte mir den Hals auf. Er stach mich auch   in den rechten Schulterbereich. Dann rannte der Angreifer weg. Sofort zog ich   mein Hemd aus und wickelte es um meinen Hals. Ich fand die nächsten Menschen und   sie riefen 911 an. Innerhalb von fünf Minuten kam eine Ambulanz. Zum Glück   konnten sie die Blutung kontrollieren und all meine lebenswichtigen Stellen   waren verpasst worden. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       2/15/13 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krimineller Überfall            Mein Hals wurde aufgeschlitzt. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?            Beides   angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich war ein wenig schwindlig, wusste   aber dass ich mein Bestes versuchen musste um bei Bewusstsein zu bleiben und ich   schaffte es wach und bewusst zu bleiben bis ich für die Operation vorbereitet   wurde. Ich wusste ich musste ruhig und wach bleiben wenn ich dies schaffen   wollte, denn wenn ich Panik bekam, mit der Wunde die ich hatte, könnte das es   viel schlimmer machen. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen        Es war seltsam, der Angriff dauerte nur 3 oder 4 Sekunden, aber   in meinem Verstand, verarbeiteten meinen Gedanken und Erinnerungen alles so   schnell dass alles sich verlangsamte, aber wenn ich mich an das Ereignis   erinnere schien es als sei alles in einem Flash geschehen. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Es war dasselbe. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Es war dasselbe. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Furcht und Traurigkeit   weil ich dachte dass ich sterben würde, und in solch jungen Alter; ich hatte   keine Vorbereitung für so etwas, und um mir vorzustellen dass ich meine Familie   und meine Freunde nie wieder sehen könnte, oder eine Familie und eine Karriere   zu beginnen. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Nein    Auf eine Weise verstand ich dass wir alle sterben, und   akzeptierte das, weil ich dachte ich sei ein toter Mann. Obwohl ich wirklich   verängstigt war, fühlte ich einen Frieden, dass ich ein glückliches Leben gehabt   hatte und nichts hätte ändern wollen. Wenn es dann meine Zeit war; dann wäre es   eben so. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Katholisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die insgesamt mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja       Ich fühlte als sei ich in der Präsenz eines Engels. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Ich denke es war mein Glaube   der mich einen Engel sehen ließ, aber dieses Ereignis bewies nichts, außer dass   mein Glaube wirklich zunahm. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja    Ich war traurig, denn wenn ich   gestorben wäre hätten alle diejenigen die ich liebte, und die mich liebten,   liebten leiden und trauern müssen, und sie hätten eine raue Periode durchmachen   müssen, und ich konnte mir den Schmerz vorstellen, den meine Eltern hätten   durchmachen müssen   wenn ich   gestorben wäre. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Mäßige Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich war sehr   offen und teilte dies, buchstäblich all meinen Freunden mit, im Moment als ich   aus der Operation kam. Ich war sehr offen es mitzuteilen, und viele Leute sind   in Unglauben darüber dass dies geschah. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Sie wird immer in meinem Kopf sein, und sie kommt mir zufällig in den Sinn,   gewöhnlich wenn ich nicht irgendetwas Produktives mache. Es ist nichts was es   wirklich auslöst, nur wenn ich nicht beschäftigt bin.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/robert_m_fde.htm