{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kelli_g_ntes.htm","mytitle":"Kelli G NTEs 7043","mylang":"de"}
          	Kelli G NTEs 7043                                	            		

Kelli G NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war während der ersten NTE 15 Jahre alt und sehr an   Gott glaubend. Meine Spiritualität machte aus mir eine Ausgestoßene als   Jugendliche. Deshalb, versuchte ich mitzumachen was alle anderen taten, damit   ich von ihnen akzeptiert wurde. Dies führte dazu dass ich Drogen benutzte. Zu   jener Zeit, umgaben mich viele falsche Freunde. Meine Mutter betrog meinen Vater   mit meinem eigenen Freund. Mein Vater jedoch glaubte mir nicht. Mein Bruder, der   Sanitäter und Feuerwehrmann war, lebte in jenem Jahr bei uns. Er mochte meine   Mutter nicht wegen den Dingen die sie tat. Ich war stark bekümmert dass sie   meinen Vater und mich verletzen würde, mit der Art wie sie handelte. Es   verletzte mich noch mehr dass mein Vater mir nicht glaubte. Sie sagte ihm, ich   sei eifersüchtig auf sie und einfach paranoid. Mutter war damals Playboy-Hasen   Material.   Also glaubte er ihr mehr   als mir.</o:p>

  Ich wurde seit dem Alter von drei Jahren von Geistern   heimgesucht, und konnte mich astral projizieren, also war das was bald passieren   sollte keine Überraschung für mich. Es war ein warmer Sommer und mein Freund   hatte eine ansehnliche Menge Crack Kokain mitgebracht. Meine Mutter wusste dass   ich Crack benutzte und erlaubte es. Das Leben war unerträglich. Wir hatten die   Droge die ganze Nacht bis in die frühen Morgenstunden benutzt. Ich begann   ziemlich scharfe stechende Gefühle in meiner Brust zu bekommen und meine Atmung   hatte sich verlangsamt. Der Schmerz war eine Qual während ich um jeden Atemzug   kämpfte. Ich nahm genug Mut zusammen um hinauf zu gehen wo meine Mutter saß,   während sie ihr Make-up auftrug. Blut lief mir aus der Nase während ich   versuchte zu atmen. „Mama, etwas stimmt nicht!“, sagte ich. Sie warf mir einen   Blick zu und sagte mir ich würde versuchen Aufmerksamkeit zu erregen und ich   solle gehen und mich hinlegen. Erfüllt von gebrochenem inneren Herzen, legte ich   mich auf die Couch. Ich schwankte dauernd zwischen Bewusstlosigkeit und   Bewusstheit hin und her.</o:p>

  Es war wie ein helles, weißes Licht in einem Tunnel   welches mich zu sich zog. Ich konnte meinen Bruder ins Zimmer kommen hören und   Mutter sagen dass ich Herzstillstand und Atemnot hätte, und dass mir nicht viel   Zeit blieb. Sie sagte ihm dass sie in kein Krankenhaus gehen würde bis sie ihr   Make-up beendet hätte. Das Gespräch klang so weit entfernt. Dann konnte ich   nichts mehr hören. Ich schwebte in diesem Tunnel entlang der von einem hellen,   weißen Licht erfüllt war. Ich konnte wegen der Helligkeit niemand sehen, aber   ich wusste dass jemand am anderen Ende war. Ich dachte es sei Gott. Ich sagte zu   ihm: „Herr, es tut mir leid für meine Sünden, aber ich bin noch nicht bereit zu   sterben, ich werde meine Mutter vermissen.“ Dann fühlte ich eine Liebe in mir,   die ich nie vorher oder seit jener Zeit kannte. Ich wachte in einem Krankenhaus   auf. Sie sagten mir, wenn mein Bruder mich nicht gerettet hatte, wäre ich   innerhalb von Minuten gestorben. Der Crack Rauch hatte Blutungen in meinen   Lungen verursacht, meine Lungen kollabiert, und sie stießen gegen mein Herz ehe   es kollabierte.</o:p>

  Später, steckten sie mich in Ein Krisenzentrum für   Jugendliche um zu heilen und um emotionale Hilfe zu bekommen. Mutter sagte sie   würde mich besuchen, tat es aber nicht. Also rief ich zu Hause an. Sie war zu   Hause mit meinem Freund. Inzwischen war mein Vater auf der Arbeit    und ich erholte mich in einem Krankenhaus. Ich brach zusammen. Später kam   mein Vater mich besuchen und ich fragte :“Wo ist Mutter?“ Er sagte nichts. Ich   fügte hinzu: „Wie fühlst du dich, zu wissen    dass sie den ganzen Tag allein mit meinem Freund war?“ Er sagte mir:   „Verletzt, denn als ich früh nach Hause kam, ertappte ich sie als sie zusammen   schliefen.“ Wenn diese Nah-Tod-Erfahrung nicht gewesen wäre, so hätte mein Vater   die Wahrheit nie erkannt. Das Leben wäre Chaos gewesen da, vermutlich die Affäre   weiter gegangen wäre. Es gab viele Dinge die danach geschahen, welche zu noch   mehr Drogenkonsum führten; um den Schmerz zu töten, nehme ich an. Ich hatte noch   einmal eine Überdosis vor 2 Jahren. Ich sah jedoch zu jener Zeit kein Licht. Es   war Dunkelheit und Leere. Niemand am Ende des Tunnels, keine Hoffnung, aber   definitiv auch keine Schmerz. Diese Erfahrungen veränderten mein Leben. Nach   dieser Erfahrung, wurde ich clean und gab mich Gott hin, was ich von Anfang an   hätte tun sollen. Ich lernte dass es nicht wichtig ist wenn die Menschen hier   dich nicht akzeptieren. Wenn Gott dich akzeptiert, ist das das Einzige was   zählt. Das nächste Mal wenn ich sterbe, richtig sterbe, möchte ich jenes Licht   sehen und zu wissen: Er steht an dessen Ende um mich aufzufangen, anstatt in der   Dunkelheit verloren zu sein. Danke dass ich es mitteilen durfte. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'JUNI 2, 1999 Juni 13, 2011' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Medikamenten/Drogenüberdosis            Viele dramatische Veränderungen   geschahen, die mir einen lang andauernden Schaden verursachten. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Ich konnte Menschen reden hören.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Ich fühlte die höchste Ebene von Bewusstheit als mir   bewusst wurde dass ich tatsächlich tot war und in einer anderen Zeit und an   anderem Ort. Ich realisierte dass ich eins mir dem Universum bin und dass ich   keine einzelne Wesenheit bin, sondern eine Wesenheit die zu einem Ganzen gehört;   Teil von etwas Größerem. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich konnte verstehen dass ich ein Geist in einem Körper   bin, nicht ein Körper bin mit einem Geist. Ich sah dass der Geist die Realität   ist. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Alles in der physischen Welt schien   distanziert zu sein und doch nahe; irgendwie wie in einem anderen Zimmer zu sein   und dem Gespräch von jemand anderem zuzuhören. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte Liebe, ich   fühlte Furcht, aber ich fühlte mich auch seltsamerweise sicher. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich habe mein ganzes Leben jede   bekannte Religion auf der Erde untersucht, und habe entschieden dass jede ein   wenig Wahrheit enthält, Deshalb habe ich ein wenig von ihnen allen miteinander   kombiniert. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich   sündige nicht mehr absichtlich. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen     Kombinierte Überzeugungen von allen Religionen. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Es fühlte sich an als hätte ich immer existiert und würde immer existieren. Ewig. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Wir alle sind Teil einer viel   größeren Sache. Da ich beide Arten von Nah-Tod erlebte, das Licht und die   Dunkelheit, glaube ich dass Manche Teil von dem einen oder dem anderen werden,   abhängig von ihrem jeweiligen Bewusstseinszustand. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Gott war definitiv dort. Ich   konnte ihn nicht sehen aber ich wusste dass er mich führte. Es wurde bestätigt   nachdem ich ihn gebeten hatte mich zurückzuschicken, und er es machte. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich hatte ein inneres Wissen, wenn ich die bewusste Entscheidung zurück ins   Leben zu kommen nicht getroffen hätte, wäre ich Teil eines anderen Ortes   geworden, und ich bin sicher dass es auch so für andere ist. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Mir wurde bewusst dass in welchem   Zustand auch immer unser Leben ist, und in welchem Bewusstseinszustand wir zu   jener Zeit sind (Schwierigkeiten oder Freude), dieser entscheiden wird wohin wir   gehen werden. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Ich fühlte eine überwältigende Liebe. Sie war allumfassend. Ich wusste   dass ich wichtig war für jemand der nicht physisch war. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. Ich endete damit dass ich Fähigkeiten habe die   medialer sind: Empathie, die Fähigkeit mit Tieren und Pflanzen zu kommunizieren,   Hellsicht, Hellfühlen, prophetische Träume, und Einheit mit dem Geist. Ich habe   auch die Gabe der Unterscheidung. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Die Leute denken   ich sei sonderbar, wegen der Menge von Spiritualität die ich zeige und meinen   medialen Fähigkeiten. Ich bin eine Ausgestoßene. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja        Es gab   nicht genug Worte um das Gefühl auszudrücken. Wenn jemand es nie erlebt hat,   kann er es möglicherweise nicht verstehen. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Meine Gaben beinhalten: Empathie, Hellhören, Hellfühlen, Hellsehen,   Medialität, Kommunikation mit Tieren und anderem Leben. Die Fähigkeit   absichtlich astrale Projektion zu machen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Die Gewissheit dass Gott real ist   und dass ich wichtig für ihn bin. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich hatte astrale Projektion erlebt, nicht absichtlich. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Wann immer Menschen in Frage stellen dass Gott existiert, werde ich zur   Erfahrung zurück gebracht.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/kelli_g_ntes.htm