{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/toby_possible_nte.htm","mytitle":"Toby M\u00f6gliche NTE 7045","mylang":"de"}
          	Toby Mögliche NTE 7045                                	            		

Toby Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  So wie ich mich erinnere, ging ich mit meinem Vater,   meiner Mutter und meinem Bruder an den Strand als ich 9 Jahre alt war. Mein   Vater wollte dass ich mit meinem Bruder schwimmen gehen und Spaß haben sollte.   Deshalb hatten sie uns zum Strand gebracht. Mein Bruder der 10 Jahre älter war,   ging ein paar Schritte vor mir ins Wasser. Er tauchte mit dem Kopf voran. Ich   tauchte auch hinein, da auch ich das Wasser liebte. Ich war damals ein ziemlich   guter Schwimmer für mein Alter. Mein Bruder und ich, konkurrierten über die   Jahre immer gegeneinander, in Wettrennen in den Hinterhöfen, Sprints,   Armdrücken, Schach und anderen wetteifernden Taten.</o:p>

  Das Nächste woran ich mich erinnern kann, war dass mein   Bruder David und ich auf und ab sprangen als ob wir den Wellen Lektionen geben   würden. Es war wie ein Test unserer Kraft und unseres Gleichgewichts. Eine von   den entfernten Schiffen, weit draußen im Ozean, brachten einige starke Wellen   herbei. Wir warteten geduldig dass diese Wellen auf uns treffen sollten. Ich   würde sagen dass eine dieser Wellen etwa 3 Fuß hoch war. Sie schlug mich nach   unten unter das Wasser auf meinen Rücken. Ich fühlte eine Guss von hartem   Salzwasser meine Nase hinaufsteigen und augenblicklich begann ich zu würgen. Als   ich nach Luft schnappte, atmete ich einen großen Schluck Wasser ein der meine   Lungen zu füllen schien.</o:p>

  Das Nächste was ich weiß, ich saß auf dem Grund des Ozeans   mit offenen Augen. Ich erinnere mich klar dass ich sah dass das Wasser glatt und   ruhig aussah von dort wo ich saß. Ich hörte nichts. Ich konnte nur den Sand des   Meeresgrundes sehen der hellbraun war. Plötzlich hatte ich eine Empfindung dass   die Zeit sich verlangsamte, während ich dort unter Wasser saß, in die   schimmernden Tiefen des Wasser vor mir starrend. Dort war ein Speisefisch der   direkt auf meine Nase zu schwamm. Ich hatte keine Angst, oder andere Emotionen!   Der Fisch war etwa 4 Zoll lang und hatte einen dünnen    Körper, etwa 1.5 Zoll dick. Als dieser Fisch vor mein Gesicht gelangte,   stoppte er dort, und manifestierte langsam einen Schein um seinen Körper. Es war   ein ziemlich schwacher Schein und er strahlte gelblich blaue und    grüne Farben um seinen Körper aus. Dann war da ein kurzes Nicken seines   Kopfes, hin und her, als um zu sagen „NEIN!! Es ist nicht deine Zeit“. Es war   klar dass dies die Botschaft für mich war; irgendwie wusste ich dass es so war.   Dann drehte sich der Fisch rasch herum und schwamm sehr schnell weg als würde er   von etwas vertrieben.</o:p>

  Plötzlich, erinnere ich mich dass ich mit großer Kraft,   und Überraschung, aus dem Wasser gerissen wurde. Ich hustete Wasser,   gleichzeitig abgehackt und spuckend, und würgend, während ich nach Luft   schnappte. Mein Bruder zog mich an die Oberfläche. Nachdem ich wieder normal   atmen konnte fragte ich was geschehen war. Er antwortete: „Nichts geschah. Du   bist nur von einer Welle niedergeschlagen worden und ich habe dich wieder   herausgezogen.“ Ich fragte: „Wie lange war ich unter Wasser?“ Er erwiderte:   „Überhaupt nicht lange, vielleicht nur 2 Minuten.“ Es schien mehr wie 10 Minuten   als ich diese Episode erlebte. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1981 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Ertrinken             Während ich in den Meereswellen   herum tobte, in einer auf und ab springenden Bewegung mit geradem Körper. Eine   starke Strömung von einer Welle saugte mich nach unten unter das Wasser. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Weder angenehm noch unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Mein irdisches Ereignis was jenen Fisch zu sehen der vor mein Gesicht   schwamm..</o:p>

  Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich auf dem Meeresboden saß, konnte ich sehr klar   durch die Ruhe unter dem Wasser sehen. Das Wasser war so klar und sah so lebhaft   aus. Dies war nicht der Fall im nordöstlichen Ozean. Ich wusste dass das Wasser   dort wolkig und dunkel war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Die Zeit schien sich dahin zu ziehen   und sich zu verlangsamen während ich unter Wasser diesen Fisch beobachtete   während er zu mir kam. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Meine Ansicht des Fischs war sehr klar, und vor meiner   Erfahrung waren die Dinge nicht so klar. Ich sprang nur herum und hatte Spaß.   Passte auf nichts Besonderes auf. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich konnte während ich unter Wasser   war nichts hören, keine Wellen, keine Strömung, keine Geräusche, keine Leute,   nichts. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Das Licht wurde in mehreren   Farben um diesen Fisch herum ausgestrahlt. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich fühlte mich nur ruhig und entspannt in diesem Zustand, dort   unter Wasser sitzend. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Protestant      Mein Bruder hatte mich überzeugt in eine (Church of God) Kirche in Croton   C.T. Zu gehen. Ich nahm für 4 Jahre jeden Sonntag an den Gottesdiensten teil.     </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      Ich glaubte an Engel die durch Tiere,   Säugetiere kommunizierten, oder Dinge benutzten um durch Energie mit den   Lebenden zu kommunizieren. Ich kann mich nicht erinnern irgendwelche starken   Emotionen zu fühlen, oder irgendetwas zu verstehen von dem was ich erlebte, als   ich wieder zu mir kam. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher    Ich weiß dass es mehr als einen Grund   für mich gab noch lebendig zu sein; ich weiß einfach nicht was es war. Ich weiß   es noch immer nicht! </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ich weiß dass es einen Zweck für das Leben gibt, wenn es nicht meine Zeit   war weiter zu gehen. Ich wurde aus einem Grund zurückgeschickt.... </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja    Ich fühlte mich entspannt und   friedlich. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Leichte   Veränderungen in meinem Leben. Ich bin seit 4 Jahren geschieden; ich verlor die   Verbindung mit meinem Sohn nach der Scheidung. Er ist jetzt 14 Jahre alt. Ich   habe meine Rechte für meinen erstgeborenen Sohn erhöht, den ich hatte, durch   eine kurze Beziehung mit seiner Mutter die schwanger wurde; sie war   Drogensüchtig zu jener Zeit in ihrem Leben, weshalb ich sie verließ. Ihre Tante   erhielt die Vormundschaft für jenen Sohn. Ihre Tante war reich und lebte auf   einer einsamen Insel irgendwo in Connecticut. Vor zwei Jahren fand ich heraus   dass ich eine tödliche Gehirnerkrankung habe die 'Huntington Krankheit' heißt,   und für die es keine Heilung gibt. Die geschätzte Lebenserwartung liegt zwischen   10-20 Jahren. Aber jetzt schätze ich mein Leben nicht wegen anderen Gründen, und   einer Verurteilung wegen eines Verbrechens. Ich habe die Hoffnung ziemlich   aufgegeben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Heute   ist sie nur eine Reise durchs Gedächtnis. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real             Ich   habe keine reale Bestätigung für das was mir passierte. Ich war der einzige der   jenen Fisch zu meinem Gesicht schwimmen sah. Ich weiß nicht oder erinnere mich   nicht mehr genau daran in welchem Zustand mein Verstand oder Körper zu jener   Zeit war. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real          Siehe vorherige Antwort. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Nein.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/toby_possible_nte.htm