{"name":"Lettre Dun Medecin","type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1781__un_medecin___lettre_dun_medecin.pdf","mytitle":"Lettre Dun Medecin","mylang":"de"}
7/
^
rw\
E
B'VN MÊ^^^"^^
U SLk^I
D E
LA FACULTÉ DE PARIS,
A UN MÉDECIN
DU COLLEGE DE LONDRES^
Ouvrage dans lequel on prouve contre
M. Mesmer, que le Magnétifme
animal n'exifte pas.
Qualibus in tenebris vïtct , quantifque feridis
yerfamur , hoc œvi quodcumque eft»
L u c R E T.
A LA HAYE.
M. DCC. LXXXI.
««i
fo B JET de cet écrit tk de démon-
trer que le Magnétifme animal^ dont
M. Mefmer prétend avoir fait la décou-
verte jneft ni exiftant^ ni poffible.
Peut-être fe difpenfeToit-on de le
publier ^ fi l'on ne favoit que plufieurs
jerlbnnes^ iéduites par la fingulafité du
fyftême de M» Mefmer^ ont employé &
emploient encore ^ tous les jours ^ un
temps précieux^ à chercher la route qui
doit l'avoir conduit au ternie où ii
annonce qu'il efl: arrivé.
Gomme l'erreur dont il s'agit ici ^
peut avoir l'influence la plus danse-
teufe fur les progrès ^ & même fur la
pratique de la médecine ^ on a cru que
c'étoit faire une chofe^ non feulement
A ij
utile, maïs néceflaîfe, que de la com-
battre ; & Ton fe flatte qu'après avoir
lu les réflexions que contient cet Oi*^
vrage ,
peu de gens feront tentés de
la défendre»
LETTR
D E
LA FACULTÉ DE PARIS,
A UN MÉDECIN
DU COLLEGE DE LONDRES.
V ou s me demandez ^ Monfîeur , quelle efl
ici ropinion de nos Dodleurs fur le Magné-
tifme animal; quels font les fondements de
cette opinion ; ce que c'eft que ce Magné-
tifme 5 & s'il eft vrai que M. Mefmer opère ,
en l'employant , des cures véritables ?
IjQs brochures publiées jufqu'à préfent
contre M. Mefmer , foit en France, foit en
Allemagne, ne vous paroiiTent pas afTez
profondément raifonnées pour déterminer
irrévocablement votre manière de penfer fur
Aiij
I
f 6- )ï ^
Î€ compte de cet homme fameux. Vous tfoii-»-
vez abfurde que des hommes qui n'ont mk
VU-, ni voulu voir, s'ohftinent à nier ce que
d'autres ont vu ^ & ce qulls peuvent eux-
*
mêmes voir tous les jours. M* Aîèfmer an-»
TîOiiçant une découverte qui peutiniluer de la;?
niaLiiere îaplus uoiverfelle furies progrès des.
eonnoiiTances humaines ; offrant de conftater-
cette découverte par des expériences pu-
bliques ; demandant à former, i^s Elevés^
C5.pables de- la manier Se de.; îa répandre %:_
M. Mefmer ayant une. réputation à.confer-
ver 5 & fe plaçant, volontairement dans la,,
fituation Iaplus propre à la perdre >,. s'il ne,-
la mérite pas, vous paroit être en droit d*exi?..
ger au moins, qu'on ne le juge pas fans: l'en-
tendre; ^ il vous femble que ce n'étoit pas.
pas? de triiles farcafmes, ou dç ridicules im-
putations^ qu'il ccnverioiî de lui répondre (i)».,
t 'S¥ j^; VOUS- ai bien lu y Monfieur ^ voici, je-,
crois, à quoi peuvent fe. réduire tous les,
doutes que vo^u^s me pxopofe^,
-
Ou Mo Mefmes eft. ua. impo.feur ,.. ^ il '
faut
1& puoî^; oii- il efir un eathaufefte y &_ il faut
-! >.^, . - '
I , - 1 l_..Hi
II ,
l > .)-.» .J. .L * —————— . •
'
(î-) Voy€Z la brochure qui a pour titre ^ MirgcUi de M, Mef^
mer j Ouvrage que tout Paris a cru pîaîfant.
C7)
îe plaindre ; ou il eft un homme vrai , Se iî
feut Técouter.
Mais 5 en premier lieu, fi M. Mefmer e(l
un impofteur^ ou un enthoufiafte ,
pourquoi,
parmi fes nombreux adverfaires, aucun n'a-t-il
ofé lui dire publiquement : je vais vous prou-
ver que vous vous êtes trompé, ou que vous
voulez tromper? Pourquoi aucun n'a-t-il ofé
lui contefter d'une manière férieufe la vérité
des effets qu'il peut produire? On a raifonné
fur la poffibilité , fur les caufes de ces effets,
maison ne s'efl: pas avifé d'en nier formelle*»
ment l'exiflrence. Pourquoi encore , & ceci
eft remarquable, aucun n'a~t-il allez compté
fur fes propres forces pour courir avec lui
les rifques d'un combat régulier? On l'a dç«*
crié dans les Sociétés favantes , dans les Jour^
naux, dans les cercles ; mais on n'a pas ac-
cepté les défis qu'il a propofés , mais on a
évité toutes les m.anieres de fe compromettre
avec lui , & ce n'a jamais été que loin du
champ de bataille qu'on a préfagé fa défaite ,
ou qu'on lui a conte fté (qs vicloires.
En fécond lieu , fî M, Mefmer eft un'im-
poPceur ou un enthoufîafle , que faut-il pen>
fer des Dodeurs, qui, pendant huit mois,.
A iv
font fulvi dans le cours de fes expériences ?
Parmi ces Doâeurs , un feul a rendu compte
de ce qu'il a vu , les autres ont gardé le
filence. Si ceux-là ont vu comme leur Con-
frère 5 que ne parîent~ils? S'ils n'ont rien vu,
que ne parlent -ils encore f M. Mefmer
opérant fur la vie des hommes , ne peut être
un fimple objet de curiofité. Aux yeux de
ces Doâ:eurs , qui s'obftinent à fe taire , il
efl: ou un homme utile, ou un homme dan-
gereux. S'il eft un homme dangereux ,
pour-
quoi n'ont-ils pas éclairé le Public fur fes
preftiges ? S'il ell: un homme utile , que faut-il
penfer de leur fïlence ? Qu'on raifonne
comme on voudra , ou ils n'ont pas dû ap-
procher de M. Mefmer ^ ou à l'inltant qu'ils
l'ont abandonné, ils ont dû le faire connoître
tel qu'il eft, tel qu'il s'eft développé devant
eux ; annoncer des doutes , s'ils ont eu des
doutes ; s'exprimer avec franchife fur le
mérite de fa découverte , s'ils ont cru fa
découverte véritable ; mais , encore une fois,
ils n'ont pas dû fe taire , & cependant ils le
font tus. Car ce n'eft pas parler , que de
femer en fecret des foupçons fur le compte
d'un homme avec lequel on craint d'entrer
( 9 )
en îlce ; que de s'éloigner de lui pour h
calomnier, après s'en être approché pour le
lurprendre. Ce n'eft pas parler , que de ré-
pandre avec myftere , dans les Corps litté-
raires dont on difpofe , une opinion qu'on ne
fauroit aiTez publier ; que d'emprunter la
plume de quelques hommes qui n'ont pas
voulu voir , pour établir que foi-même on
n'a rien vu. Ainfi donc ils n'ont pas parlé ; &
ce qu'on diffimuleroit en vain 5 c'eft que
M. Mefmer étant étranger , fans relations ,
fans appui; ne pouvant dès-lors leur infpirer
aucune crainte , il eft impoilibîe de fuppofer
à leur filence d'autres motifs que l'envie ,
l'intérêt perfonnel , ou la ma'uvaife foi.
Enfin 5 f'i M. Mefmer eil: un impolleur ou
un enthoufiafte , quelle idée faut-il fe former
de fa conduite ? Sans avoir égard aux cir-
conftances dont il eft environné , fans mé-
nager les préjugés qu'il veut détruire, ja-
loux uniquement de répandre fa dodrine ,
un enthoufiafte n'a qu'une marche, & cette
marche eft impétueufe & précipitée; il ne
connoît qu'une route , parce qu'il n'apper-
çoit qu'un objet; & le moment où il doit
opérer la révolution qu'il médite, n'eft jamais
e m p
trop voîfin de lui. Plus adroit dans fes moyees^^
-plus froid 3 plus tranquille , raaîs connoif-
fant tout le prix du temps; mais fâchant que;,
toute erreur qui n'a pour bafe qu'une illufion.
de nos fens 5 n'eft pas une erreur durable ;, un-:
împofteur qui ne fait opérer que des preili-
ges ^ profite de^ la confiance momentanée
qu'il infpire ; il f€ hâte de faire des dupes ,,
& plus il en raffemble , plus il approche du.
terme auquel il lui importe d'arriver.
Or fi e'^ft ainfi qu'agiiTent l'enthoufiafme
& rimpoflure 5 que. faut- il dpnc penfer de
M. Mefmer? Sa marche eft abfolument géo-
métrique y ôc il eil impoffible. d'en imaginer
une qui fuppofe plas de défintéreflement & de
modération. Comme fa dodrine efi: étrangère^
à toutes les do&ines reçues, comme elle,
heurte d'une manière trop directe des pré-
iiigés d'autant plus difficiles à détruire , qu'ils
,
ont leur germe dans la fcience mcmequ'il veut
épurer 5 il a fenti que, s'il préfentoit fon fyf-
terne comme une fimple opinion , ce fyftême
feroit à peine remarqué parmi tant d'opinion^
qui fe combattent & fe détruifent tous les.
îpurs -, qu'il convenoit donc , avant de le dé-
\:dopper dans toutç fon étendue? d'en- conf--
e 11 y
tater la vérité par des faits ; & il a cherché-
à fe placer dans des circonftances où il pût
donner aux faits qu'il fe propofoit de raf-
fembler, toute rauîhentiçité dont ils font
(ufceptibles^
Une cabale d*autant plus dangereufe 3 qu'elle
jsianie l'opinion avec cent mille bras, s'efc éle-
vée contre lui , non pas pour le combattre ^
inais pour le perdre» Seul contr'elle , il a com-^
pris qu'il feroit de vains efforts pour lui
îéfifler. Certain que dans d'autres lieux de
parmi Ûqs hommes moins frivoles , 6c moins
dominés par Fufage & le préjugé j,
il lui feroit
toujours facile de fe faire entendre , il s'efl
condamné parmi nous au fîlence le plus ab-
folu. Obftiné à ne plus traiter d'autres ma-
lades que ceux auxquels il donne depuis-
long temps fes foins , maigre les follicita-'
tions les plus puiliantes, les plus nombreufes,
^ les plus vives , on le voit perfifter , avec
une opiniâtreté bien inconcevable 5 à ne point
faire ufage de la confiance qu'il infpire , 8c
réiifter à toutes les occafions particulières de
gloire ou de fortune qui lui font offertes.
Cette marche 5 encore une fois , efl: -elle donc
celle d'un homme qui eft féduit ou qui veut
tromper ?
C lâ )
Aînfi donc il n'efl pas démontré que
M. Mefmer foit un impofteur ou un enthou-
fiafle. Il eft donc poflible qu il foit un homme
vrai. Mais s*il eft un homme vrai , quelle
opinion doit - on fe former de fa décou-
verte ?
Certes c'eft une découverte immenfe que
celle qui rafTemble dans un feul fait tous
les faits de la Nature ; qui , dans un feul
phénomène , offre tout le fyflême de fes
loix; qui lie, non pas par des abftraélions ,
mais par des expériences , cette foule de
vérités phyfiques , que depuis fi long temps , ,
& toujours fi vainement, nous nous efforçons
d'enchaîner & de mettre enfemble.
C'eft une découverte bien précieufe que
celle qui, après tant de théories incertaines,
fournit enfin des principes inconteftables au
plus utile comme au plus dangereux de tous
les Arts , celui de conferver & de guérir ;
qui, dans une fcience , jufqu^à préfent con*
jedurale , offre des routes îumineufes , où
nous n'appercevions que des fentiers obfcurs
ou d'inévitables écueils ', qui ôte à l'homme
Tempire qu'il s'étoit donné fur la vie & la
mort , la fanté & la maladie 3 de le tranfporte
C 13 )
tout entier à la Nature , dont Thomme en
effet ne doit être que le miniflre ; qui , en
un mot, s'il faut tout dire, nous difpenfe
'de deviner ,
quand la vérité nous aban-
donne & nous fouftrait à la cruelle néceffité
de tromper avec méthode , de mettre nos
erreurs en théorème , & de fauver à chaque
inftant la foiblefTe du fonds, par le myftere
& la dignité de la forme.
Or telle efl: la découverte de M. Mefmer»
Qu'on life avec attention les propofitions
qu'il a publiées ; qu'au lieu de s'attacher à
examiner combien elles font étrangères aux
eonnoifTances que nous avons acquifes , on
parcoure le cercle immenfe de phénomènes
qu'elles embrafTent ; qu'on obferve que , dans
le fyftéme qu'elles forment entr'elles , il n'efl
aucun des procédés de la Nature qui échap-
pe ou qui puifTe échapper à leur Auteur;
& fi Ton eft de bonne foi, on conviendra
qu'on n'a point offert jufqu'ici à la curio-
fité humaine , de découverte plus étonnante ,
plus univerfelle & plus utile.
Comment donc efl - il arrivé que les Sa-
vants ne Talent pas accueillie ? Vous n'êtes
point étonné a Monfieur, que les Académi-es
'( '4 )
tiraient pas cru devoir s'en occuper. Ce nVft
pas dans de telles fociétés que fe préparent >
félon vous , les révolutions avantageufes au
progrès des Sciences. Il n'y a gaere que
rhomme qui s'ifole, qui penfe à part, qui fé
conferve indépendant des opinions & des
coutumes de fon fiecle^ qui ait le courage
de faifir & d'annoncer une vérité hardie»
Par-tout où les hommes font enfemble , il
fe forme des mœurs , des habitudes , des
bienféances communes ; l'efprit ^ le caradére
perdent de leur refTort; on n'ofe rien ,
parce
qu'on ne fait plus rien qu'en troupe , là
prudence remplace l'énergie ; on s'occupe
plus de conferver que d'acquérir ; de ce n'eft
que lorfqu'une vérité eft devenue triviale ,
qu'on l'ajoute au dépôt des vérités connues^
Mais 3 hors des Académies & loin des pré-
jugés qu'elles enfantent, il eft encore même
parmi nous des hommes , qui , échappant à
fempire de la mode, emploient tout leur
îôifir & toutes leurs forces à étendre le
domaine des Sciences. Pourquoi ces hommes
n'ont-ils pas parlé ? Pourquoi M. Mefmer n'a-
t-il trouvé parmi eux qu'un feul Apologifte ?
Comment, annonçant d'importantes vérités.
t 15 )
offrant de les démontrer par des faits , c^eft-'
à- dire de les appuyer fur dQs preuves qu'iî
eft impofîible decontefter; comment n'a-t-il
rencontré par-tout que des contradideurs ou
dQS incrédules ? Il avoit d'abord excité la
curiofité , l'enthoufiafine même ; pourquoi
cette curiofité, cet enthoufiafme ont -ils
cefTé ? Eh ! n'eût-il annoncé qu'une erreur ,
cette erreur étoît iî grande , fî impofante,
elle embrafToit de fî vafles découvertes, elle
tenoit par de fî profondes racines à toutes
les branches du fyflême du monde , elle fe
développoit fous un point de vue fî inté-
refTant pour l'humanité toute entière , qu'il
étoit encore beau de la foutenir , ou du
moins qu'il n'y avoit point de foiblefTe à fou-5
haiter qu'elle devînt une vérité.
VOILA bien des queflions , Monfîeur s
fi, pour y répondre 5 il me falloit entrée
dans tous les détails quelles fuppofent, j'au-
rois un trop grand nom.bre de faits à rafTem-
bler 3 & le réfultat que je vouspréfenterois.
C i<J )
ne vous offrirolt peut-être rien d'âflez décifiF
pour déterminer votre jugement.
Mais iî me femble que j'aurai fatisfait à toutes
vos demandes , fi , laifTant là des faits qui peu-
vent être conteftés, je réulîîs à vous démontrer i
1°. Que le Magnétifme animal n'eft pas
poffible ;
2.^, Que lors même qu'il feroit poffible ,
il n'exifte pas ;
3^. Que lors même qu'il exifteroit, on ne
pourroit l'admettre fans imprudence & fans
danger.
Alors, Monfieur , vous concevrez pour-
quoi M. Mefmer n*a joui ,
parmi nous , que
d'une réputation éphémère ; l'opinion de nos
Savants , fur le mérité de fa découverte , vous
fera connue : vous verrez que cette pré-
tendue découverte n'eft pas une vérité utile ,
qu'elle n'eft pas même une grande erreur,
& vous ne nous ferez plus un crime de notre
indifférence.
1°. Il faut être de bonne foî ; tout n'eft
pas faux ou ridicule dans le fyftême de
M, Mefmer (2).
(z) V, le Mémoire de îyl, Mefmer ^ fur le Magqétifme anima!.
Si
"(
17 )
Si rien n'efl ifolé dans îa Nature, fi Ton
n'y apperçoît pas un feui phénon:\ene qui ne
foit Teffet d'une caufe , & qui ne devienne
une caufe à fon tour ; fi même il eft impoili-
ble d'y concevoir un être n'obéiiïant qu'à
des loîx particulières, parmi d'autres êtres
que dQS loix générales déterminent , on ne
peut guère douter, comme l'avance M.Mef-
mer , comme tant de Pliyfîciens éclairés ont
eilayé de le démontrer avant lui, qu'il n'y
ait une influence univerfelle & réciproque
entre tous les corps qui fe meuvent dans
Fefpace, à quelque diftance qu'on les fup-
pofe placés les uns des autres.
C'eft dès-lors une chofe vraie que ce
fluide ou cet élément dont parle M. Mefmer,
^ qu'il confldçre comme le moyen de cette
influence. Qu'on admette telle hypothefe
qu'on voudra , il efl: impoflible de prouver
que deux corps féparés par un intervalle
quelconque ,
puident agir Tun fur l'autre ,
ou obéir à une même adion , fi on ne les
fuppofe plongés dans un élément commun ,
dans un élément fufceptible de recevoir
toutes les impreflions du mouvement , pour
îes communiquer de les répandre.
B
( iS )
Mais cet élément qu'on peut confidéreï
comme l'océan des êtres , ce jBuide dans
lequel & par lequel tous 1er. corps font mo-
difiés 5 obéit-il en effet au mouvement alter-
natif qu'on lui attribue (3)? Eft-ce par ce
mouvement alternatif que s'opèrent toutes
les relations d'adivité qui exiftent entre les
corps céleftesja terre & fes parties conftitu-
tives ? Les propriétés de la matière , quelque
variées qu'elles foient , ne réfuîtent-elîes
,
comme on le prétend 3 que de cette première
adion de la Nature ? Eft-il vrai fur«tout
qu'on peut imiter cette adion, la renforcer,
la propager à fon gré , précipiter ainfi la
marche de tous les phénomènes, & hâter
dans tous les êtres les révolutions dont ils
font fufceptibles?
Je ne veux rien diffimuler. Si Ton admet
Texiftence du fluide de M. Mefmer , le mou-
vement alternatif qu'il lui attribue , n'efl
rien moins qu'invraifemblabîe. Comme je
l'ai dit 5 il n'y a pas de fait ifolé dans le
(^) Mv Mefmer prétend que rien ne s*opere dans le fyftême
èa monde que par un mouvement alternatif , femblable à
celui des eaux de TOcéan. Voyez fon Mémoire fur le Magné«
ûlinç. animal > p- 75»
( ïp 3
:ême du monde. Or de tous les faits que
ce fyilcme rafTemble , il n'en eft point de plus
confîdérable , ^ dont TinHuence àhs - lors
foit plus univerfelle & plus profonde que le
flux & reflux 5 qui agite , par un mouvement
alternatif 5 la mafTe des eaux de l'Océan. Une
analogie confiante entrç les révolutions que
fubifîent îa plupart des corps organifés^ &
les périodes d'açcroilTement ou de décroilTe-
ment de ce fingulier phénomène ; une ana-
logie non moins confiante entre ces mêmes
périodes d'accroiiTemenî & de décroifTementj
Se les périodes de tous les autres grands
phénomènes que nous ofee la Nature ; tout
annonce ^ tout prouve même que le mou-
vement de rOcéan s*étend ôc fe reproduit
A.
bien au-delà des bornes feniibîes qui paroil-
fent lui être alignées.
Or fî 5 d'une part, il efi: vrai que le mou-
vement le plus général que nous connoif''
fions , efl celui auquel la mafTe des eaux de
rOcéan obéit , fi même on ne peut s'empê-
cher de regarder ce mouvement comme le
principe de toutes les révolutioas que fubif-
fent les corps organifés ou inorganifés que
i^ i^'flcmç de notre monde embrafTe :
B ij
( 2.0 5
Si, d'autre part, il eft certain que la Na--
ture n'agit fur les êtres & n'entretient leur
influence mutuelle qu'au moyen du fluide
dont nous avons parlé, il faut bien dire,
comme M. Mefmer , que le mouvement
qu'elle imprime à ce fluide, eft abfolument
le même que celui qu'elle imprime à l'Océan
& par lequel nous voyons qu'elle opère ici-
bas tous fes phénomènes.
Car on ne peut fuppofer , fans contradic-
tion ,
qu'un fluide dans lequel tous les corps
font plongés , par lequel toute aâion eft exer-
cée ou produite ^ dans le mouvement duquel
il faut aller cherchet la raifon de tous les
effets , de toutes les modifications , de toutes
les formes , puilTe obéir à un mouvement
oppofé àceluiqui eft inconteftabîement, dans
notre fyftême , la caufe de tous les effets
,
de toutes les modifications , de toutes les
formes.
Cela pofé , comme les modifications des
corps ne font que le produit du mouvement,
comme les propriétés de la matière ne font
que le réfultat de (es modifications , dès
qu'on a prouvé que le fluide dans lequel ôc
par lequel tout eft modifié ^ obéit à un mou-
C 21 )
vement alternatif, il efl: vrai de dire , & l'on
a néGeffairement prouvé que la matière doit
à ce mouvement toutes les modifications
qu'elle reçoit , Se toutes les propriétés que
ces modifications enfantent.
On conçoit alors que s'il exiftoit un hom-
me qui eût apperçu le fluide répandu dans
Tefpace , s*iî avoit vu ce fluide fe mou-
voir 5 s'il avoit trouvé non feulement la loi
principale en conféquence de laquelle il fe
meut, mais encore toutes les loix particu-
lières qui dépendent de cette première loi,
perfonne mieux que lui ne pourroit rendre
raifon de tous les phénomènes de la Nature,
jeter plus de jour fur les régions encore té-
nébreufes de la phyfique, & nous fournir une
théorie du monde plus fatisfaifante 3c plus
vraie.
On conçoit encore que fi cet homme étoît
parvenu à s'emparer de ce fluide , s*il favoît
en concentrer, en étendre & en diriger l'ac-
tion , il pourroit opérer comme la Nature
elle-même ; modifier , entretenir , conferver
à fon exemple ; qu'en appliquant ainfi fa dé-
couverte aux corps organifés, il produi-
roit dans la Médecine une révolution auffi
B iij
t 22 3
prompte qu\ibrolue ; que pour lui il n'y aùfoif
véritablement qu\in remède, parce qu'il n'y
auroit & qu'il ne pourroit j avoir qu'un®
maladie. Une maladie ne feroit autre cliofe
qu'un obftacie à l'adion du fluide qu'il auroit
découvert; le remède ne fdroit que îa àQ[-
truâ:ion de Fcbdacle en augmentant i'adion
ordinaire du Piuide (^),
(4) Ce rie feroit peut-être pas toujours en àïiçnléritant fîmple-
îïient l'aâion ordinaire de fon fluide que M. Mcfmer opérerolc
iine révolution dans les corps organifés : il nous dît quelque
part qu'il fe manifejts particulièrement dans le corps humain
des propriétés analogues à celles de Vaimam ;
qu'on y dij^
tingue des pôles également divers & oppofés » qui peuvent être
communiqués , changés , détruits y renforcés ;
que le phéno-
mené mime de l'inclinaifon y ejl ohfervé. On fent que lî rout
cela eft vrai , la faculté d'avoir des pôles mobiles devenant
Unie des prapriétés effcntielles du corps humain , celui qui
jpeut déplacer ces pôles ou les renforcer à fon gré , doié
pouvoir aufîî ,
quand il en eft befoin , opérer dans notre orga-
«ifatlon les changements les plus extraofdinaifcs & les jplùs
heureux.
Au refte j'avoue qu'avant que là fàuffeté de la doélrînê dé
M. Mffmer me fûc démontrée , rien ne m'avoit tant frappé
dans fon fyftême que cette âiialogie qu'il prérendoit avoir ap-
perçue entre les propriétés de Tajinant Se celles du corps
animal :
f étois même furprjs qu"'une découverte û {inguHerè
n'eût pas excité la curiofité de nos Savants. Aujourd'hu! je
conviens q-a'ils ont bien fait d'attendre que ie temps leur eût
aporis ce qu'ils dévoient en penfer j & je corrimence à croire
que plui une opinion eft étrangère aux opinions reçues,& moins^
quelque féduifante qu'elle foit,iifaut s'cmprefTcr de raccjtiilir.
( ^5 )
Là Médecine ri'eft conjeduraîe que parce
que nous connoillbns très-imparfaitement la
manière dont les corps agifTent les uns fur
les autres, & quel eft, dans toutes les cir-'
confiances données, le produit de leur ac-
tion.
Si M. Mefmer a furprjs à la Nature fon
fecret, s'il connoît l'Agent qu'elle emploie
pour. modifier tous les corps, s'il peut nous
donner une théorie vraie des loix du mou-
vement, & nous compofer^ fans recourir à
des qualités occultes ou de vaines abftrac-
tions , un fylléme du monde dont il puifïe
démontrer la vérité par des faits : comme
nous obéiffons uniquement aux loix de ce
fyflême, comme il pefe fur nous &c nous mo-*
difie dans tous les fens , je l'avoue , M. Mefmef
a trouvé un autre art de guérir,, bien plus cer-*
tain que celui que nous avons jufqu'à préfent
pratiqué. La Médecine devient , entre fes
mains , une fcience véritable^ Tout y efl dé-
montré comme en Géométrie. La fanté, la
maladie, n'étant qu'une manière d'être des
corps organifés , dès qu'il peut changer cette
manière d'être , comme la Nature la change
& par les mêmes voies , il lui efi: impcfiible
B iv
C H )
de ne pas apprécier avec jûfteiïe les moyens
qu'il met en œuvre pour opérer une guéri-
fon : le lieu du mal qu*il veut détruire, lui eft
înfaillÏDlement connu ; tout pour lui devient
méchanique ; & Tadion du remède qu'il em-
ploie 5 eft calculée comme une force qu'il
oppofe à une réiîftance.
Mais , Moniieur , crolrai-je qu'une telle
découverte (oit poffibie f L'expérience de
pîufieurs iiecies n'a-t-elle pas dû nous ap-
prendre que il rhomme peut acquérir au-
tour de lui un petit nombre de vérités utiles,
toutes les fois qu'il veut étendre fes fpécu-
îations au -delà de fes befoins naturels , ou
exercer fa curiofité fur d'autres objets que
ceux qu'il eft donné à tous de voir , de tou-
cher ou de connoître, il ne fait que d'inutiles
efforts 3 & retourne , après de longues er-
reurs , au point d'où il étoit parti ? Que nous
refte-t-ii aujourd'hui de toutes ces théories
brillantes ^ de tous ces fyftêmes fur l'univer-
falité & l'enchaînement des êtres, qui attef-
tent d'une manière (i folemneile, îa patience
^ l'audace de Tefprit humain? Rien autre
chofe que la certitude morale , que jamais
nous ne parviendrons à connoitre & encore
moins à imiter Taéllon à.t% premières caufes,
fur cette maiTe d'eifets que notre curioiité
raiTemble. Eh ! ne voyez-vous pas que s'il
nous étoit donné de connoître , & fur-tout
d'imiter cette adlion , rivaux de la Nature , non
feulement nous opérerions comme elle ^ mais
nous pourrions encore ^ à notre gré, gêner,
interrompre , contrarier fa marche , & porter
ainfi le trouble dans. le fyftême néceifaire-
ment calculé de fes révolutions ? Ne fentez-
vous pas que précifément , parce que la dé-
couverte de M. Mefmer eft immenfe, parce
qu'elle donne à l'homme , c'eft-à-dire à un
être qui abufe de tout, cette même puifTance
avec laquelle tout s'entretient & fe régénère ;
ne fentez - vous pas qu'il eft impoflible
qu'elle foit vraie ? qu'il faut d'autant moins
l'admettre , que la route que M. Mefmer a
parcourue pour y parvenir, ePc loin de toutes
les routes dans lefquelles on a jufqu'ici ren-
contré quelques vérités. Car enfin les vérités
forment une chaîne , & ce n'eft pas en s'éloi-
gnant de celles qu'on connoît, qu'on peut ef-
pérer de découvrir celles qu'on ignore. Or
je défie , & M. Mefmer ne le prétend pas ,
qu'on puiffe appercevoir aucun rapport entre
les ventes nouvelles qu'il annonce , èc céWe^
qui ont formé jufqu'à préfent le fyriéme dû
nos connoifTances.
Je fens bien , Monfieur 5 que ce raifon-*^
îîement ne fera pas grande impreffion (ut
vous qui obéifTant à une légiflation hardie ^
vivez parmi des hommes qui admirent les
écarts du génie comme ils appIaudiiTent aux
excès de la liberté. Vous ne pourrez pas vous
perfuader^ comme nos Savants, que parce
qu'une découverte eft vafte , elle eft faulTe ;
que parce qu'on peut en abufer , iî convient
d'en contefter Texiftence : avec de tels prin^
cipes, vous trouverez qu'il n'eft pas de vé-
rités phyfiques qu'il ne faille rejeter; qu'on
feroit bien fondé, par exemple, à nier les pro-
priétés du feu , de la lumière , de l'éledricité^
parce qu'en doublant, en combinant l'aâiotl
de ces agents , il eft très-poffible d'opérer
tous les jours des effets funeftes. Peut-être
même appercevre^-vous de îa contradicftiont
dans la manière défaire de nos Doâ;eurs , quî^
tandis qu'ils foutiennent qu'on ne peut s'éle-
ver aux premières caufes des phénomènes ,
épuifent cependant toutes les refTources du
raifonnement & de l'expérience pour les dé*
r 27 5
eôuVHr; qui ne veulent pas que M. Mefmef
puiiïe difpofer d'un Agent univerfeî, parce
qu*ii rapplique à Tart de guérir ; & qui per-
mettent au fieur Cornus d'imprimer & de faire
croire qu'il a trouvé cet Agent , parce qu'il
n'en difpofe que pour amufer.
Eh bien ! Monfieur, je veux avec vous
que ces réflexions foient vraies ; je weux
qu'avec plus d'audace dans Tefprit » une
inaniere d'être plus énergique ^ nous puiflîons
devenir à la fois , & plus téméraires & plus
crédules , il n'en réfulteroit encore rien d'avan"
tageux pour M, Mefmer» Voici deux obfer-
vations décifives que vous ne connoifTez pas
fans doute, & que fûrement vous n'efTaiereZ
pas de combattre,
Pkemiere Oeservatîon. Le fyflême de
M. Mefmer ed compofé de parties (i bieiî
liées entr'elles, que prouver qu'il efl: faux
dans un feul point , c'efl: établir fa faufTeté
dans tout le relie. Or M* Mefmer réduit
toutes les maladies à une feule , & foutient
qu'il n'y a qu'un remède vraiment efficace
pour les guérir. Si cela efl:, le premier remède
avec lequel on a guéri une maladie, a dû
ndceiTairement les guérir toutes. Mais l'expé-
C 22 )
rience nous apprend qu'un remède qui con-
vient aune maladie^peut accroître les dangers
d'une autre ; qu'il y a prefque autant de
moyens de guérir que de manières de foufirir.
îl eft donc démontré par le fait qu'une
maladie unique & un remède unique , font
Aqs ciiofes impoffibîes , & qu'un fyftême qui
conduit à un tel réfultat , s'il contient quel-
ques vérités , n'en eft pas moins infoutenable.
Seconde Observation (y). M. Mefmer
n'opère une révolution dans les corps organi-
fes qu'en augmentant dans fon propre corps
l'aétion du fluide dont il difpofe , & en la
communiquant ainfî augmentée aux individus
qui l'environnent. Or pour ces individus
une telle a<5lion n'ed: pas indifférente \ comme
tout autre remède , elle doit produire un
trouble dans leur organifation ,
qui, s'il étoit
prolongé, pourroit lui devenir funefte ; ce
trouble , elle doit donc le produire auiîi dans
l'organifation de M. Mefmer. Il y a donc
long temps que M. Mefmer auroit dû cefTer
(5) Voyez l'Ouvrage de M. de Horn , qui a pour titre , Letirt
d'un Médecin de Paris à un Médecin de Province , Ouvrage
qui a dû coûter prodigieufemenc à fon Auteur, & qui feroit
excellent, fans les contradidions innocentes dont il efl: rempli»
f 2p 5
d'être , fi fa découverte étoit véritable ; cat
on ne conçoit pas que, tourmenté depuis
pîufieurs années par une action dont le propre
eft de détruire , il puifTe fe conferver en sV
foumettant tous les jours. Cependant M. Mef-
mer eft plein de vie. Donc fon fluide , de
toutes les propriétés qu'il lui attribue , ne
font que des chimères»
Qu'oppoferez-vous à ces obfervations ^
Monfieur ? Rien ^ j'en fuis fur ; & cependant
comme on répond à tout , vous imaginez
bien qu'on n'a pas négligé d'y répondre»
Mais quVt-on dit?
En premier lieu ,
qu'il efl faux que nous
ayons jamais guéri perfonne ; que c'eft la
Nature qui a toujours guéri à côté de nous
& malgré nous ; que parmi les remèdes que
nous employons & dont nous ferions bien
en peine de déterminer les effets, il en eft
beaucoup de dangereux, & prefque aucun qui
ait une utilité confiante ôc réelle ; que ceux
qui font dangereux, ne nuifent que parce
qu'ils empêchent ou qu'ils interrompent l'ac-
tion du Magnétifme animal fur le corps hu-
main; que ceux qui font utiles, ne fervent
£ue parce qu'ils concourent à cette même
1 30 )
^ûion 5 que c*eû: donc toujours îe Magne-
tifme animal qui guérit; que Tidée d\în remède
unique , n eft donc pas uns idée ridicule 5
qu'il eft bien étonnant qu'on ne veuille pas
concevoir , que des êtres qui n'arrivent à
Fexiftence & qui ne fe confervent qu'en vertu
d'une loi fimple & unique , ne peuvent aulÏÏ
fe rétablir , lorfque leur organifation eft vi-
ciée , que par la même loi qui. les fait exifter
& qui les conferve ; qu'enfin il eft abfurde
d'oppofer à un fyftême dont on offre de
démontrer phyfiquement la vérité , non pas
l'expérience raifonnée de plufieurs fiecles,
mais une routine aveugle qui n'a pour bafe
que quelques faits ifolés dont on n'apperçoit
ni les premières caufes 5 ni la mutuelle dépen*
dance.
En fécond lieu ,
quant à M. Mefmer qu'a^
t-on répliqué ? Que le fluide qu'il met en
ceuvre ne détruit que les obftacles qui s'op^
pofent à fon adion ; que dans un corps fain ,
ce fluide ne rencontre aucun obftacle ,
qu'il
fie peut donc y porter aucun trouble; que
fon principal effet eft de hâter les crifes de
la Nature , mais qu'il n'eft point la matière
d§ ces crifes , ou qu'il ne les excite poin|
( 3ï )
quand le îevaîn qui doit les produire n'exMe
pas ; qu'ainfî fon adion eft abfolument indif^
férente fur un individu qui n'eft pas malade ;
que M. Mefmer ne court donc aucun rifque
à s'y foumettre ; & qu'après tout il y a de
Textravagance à s'appuyer fur des conjeélures
tirées de la manière d'être phyiique de
M. Mefmer , pour fe difpenfer de croire à
des effets dont la vérité peut être conilatée
tous les jours C^},
Oh ! certainement , Monfieur , fi quelque
chofe prouve combien mes deux obfervations
font fondées : c*eft une manière de raifonnec
tout à la fois fi fauiïe & fi ridicule ; je ne vous
ferai pas l'injure de croire qu'elle puiiîe vous
féduire un inftant , & que vous aye:^ befoia
d'un fecours étranger pour échapper à dQS
fophifmes tiffus avec fi peu d'art Ôc tant de
mauvaife foi.
Mais y Monfieur y fi mes deux obfervations
font vraies , comme elles font appuyées fur
(6) Je dois avertir que ce n'eft pas à M. Mefmer , maïs à
quelques-uns de ("es partifans qu'on doit cette dernière ré#
ponfe. Jufqu'à préfcnt M. Mefmer n'a pas cru devoir expliquée
la manière danc le Magnétifine aainial agit fus fon orga*
Hilâtion»
( 3^ )
dés faits incompatibles avec la poffiblîité de
la découverte de M. Mefmer 5 il eft évident
que fa découverte n'eft qu'une chimère.
Ma première propoiition efl: donc incon-
teflabie , ou 5 ce qui eft la même chofe , il eft
démontré que le Magnétifme animal n'eft pas
polîible. Je viens à ma féconde propoiition
,
c'eft-à-dire que je vais prouver , que , lors
même que le Magnétifme animal feroit pof»
fîble , il eft toujours certain qu'il n'exifte pas.
IF. Vou s trouverez ici 5 Monfieur 5 nos
Dodeurs convaincus comme vous y
qu'il n'efh
point d'art dont les procédés foient plus in-
certains , où l'on s'accorde moins fur les mé-
thodes 5 OUI les principes même foient moins
déterminés que celui de la Médecine. S'ils
n'ont pas allez de bonne foi 3 ou plutôt afTez
d'imprudence pour faire , d'une manière pu-
blique , l'aveu de leur impéritie , vous les
verrez gémir en fecret fur l'impuilTance où
ils fe trouvent de répondre à la confiance
qu'ils infpirent ; s'étonner de ce que les lu-
mières qu'ils rafTemblent , les éclairent moins
fur les maux qu'ils peuvent guérir , que fur
les fautes qu'ils peuvent commettre ^ s'afHi-
ger
X 33 )
-gë'ï fur- tout de ce que ,
parmi les plus grà'n'd^
motifs d'inquiétude & de fiîence ,\\ ne leur eft
prefque jamais permis d'héiiter ou de fe taire.
Appelles 5 chaque jour, pour prononceî
fur des effets dont ia caufe leur échappe ^ cha-
que jour j ils fe voient réduits à la néce/îité
îïialheureufe de corriger la Nature ^ qu*ils ne
connoiiTent point , par les procédés d'un Aie
qu'ils ne connoiffent pas davantage. Chaque
jour ils ont donc des fouhaits à former , pour
qu'une révolution avantageufe au progrès des
fciences développe enfin quelques germes de
vérité , fur le fol ingrat qu'ils cultivent de-
puis fî long temps, avec t^nt d^ confiance >,
& fi peu de fuccès.
•D'après cela, Monfieur > fi la dodrine de
M. Mefmer étoit véritable , s'il eut pu dé-
montrerxette doâinne par des faits , vous ne
devez pas douter qu'il n'eût trouvé parmi nou«
autant de partifans qu'il y a rencontré d'adver--
faires. Je fais qu'il eft mille circonftances où
la vérité même que nous avons defirée avec
le plus d'ardeur , nous importune Se nous
bleffe 5 dès qu'elle s'offre à nos regards. Je fais
^ue l'orgueil, l'envie, l'intérêt perfonnel, le
àtb de dominer qu de nuire ^ peuvent quel-
C
C34 )
dider les réfoîutions des hommes efti-
més les plus fages ; mais , prenez-^y garde y
ce ne fera jamais que d'une manière momenta-
née, ce ne fera pas fur-tout, lorfque, pourem-
brafTer le parti de Terreur , il nous faudra
combattre , ou étouffer la Nature»
Ainfi des hommes deftinés à fouîager Thu-
Inanité fouffrante ,
qui ne s'occupent que des
moyens de diminuer la fomme des maux phy-
îîques auxquels elle e(ï en proie , dont la pi-
tié eft à chaque inftant exercée par toutes le^
fcenes de défolation & d'effroi que la trif
-
teffe 5 la crainte , Tefpérance trompée , peu-
vent développer fous nos yeux ; des hommes
qui ne vivent, pour ainfi dire, qu'avec la
peine & lai douleur , qui n'exiftent que pour
gémir Se confoler , vous ne croirez pas ,
Monfieur , qu'ils puifTent devenir jamais affez
infenfibies , fe dépouiller affez de toute efpece
de morale & de probité , pouf facrifier à des
confidérations de gloire ou de fortune , ou
,
ce qui feroît bien plus condamnable , à uft
efprit de Corps maî-entendu, l'intérêt de l'ef-
pec€ humaine toute entière.
Et pourquoi ne le croirez-vous pas ? Parce
<que tant d'indifférence & de méchanceté ne
( 3Î )
font pas dans îa nature ; parce qu'il nV aii^
toit nulle proportion entre Ténormité dû
crime dont il s agit ici , & le befoin que les
fcommes dont nous parlons pourroient avoir
de le commettre ; parce que pour plufieurs
ce befoin affreux n'exifte pas , & que s'il étoit
poiîible qu'il détsrminât quelques uns d'entre
eux 5 il y auroit non feulement de l'iniuilice ,
mais de Tabfurdité à fuppofer^ qu'il pût de-
venir îe principe des démarches du plus grand
nombre.
Or fi votre cœur fepouiïe une opinlori fi
truelle , d'après la manière dont nous en
avons agi avec M. Mefmer, examinons en-
femble, Monfieur, quelle efl: Pidée que vous
devez vous former de fes connoifrances.
Comment avons-nous traité M. Mefmer?
Loin d'aller au-devant de lui comme au-de-
vant d'un homme qui nous appoîtoit uns
grande vérité, nous l'avons prdfcfit de la
manière la plus foîemnelle dans îa perfcnns
de celui de nos Dodeurs qui , féduit par fes
preftiges, s'eft chargé de les annoncer & de
les répandre*
Et quel étoit le crime de ce Doéleur ?
Comme plufieùrs de k$ Confrères ,. il avoit-
Ci]
C 3^ )
fjivi M. Mefmer dans îe cours de fes expé-
riences ; comme eux, il avoitété témoin de
*aits en apparence extraordinaii'es ; comme
eux , mais plus long temps qu'eux , il avolt
penfé que foit que M. Aïefmer employât
,
pour produire ces faits , queîques-unes des
Éaufes dont ia Fhyfique moderne a décou-
vert lexiflence; foit que lui-même il eûtap-
perçu dans la nature une caufe encore incon-
nue, perfoniie plus que lui ne méritoit les
regards dei Savants , & ne devoit exciter
*cur attention. En conféquence il crut de-
voir publier ce qu'il avoit vu; il lui parut
même qr'il y auroit plus que de la mauvaife
foi aie diUImaîer. Vous ne voyez là , j'en fuis,
fur, Monfîeur, ni délit, ni faute, & cepen-
dant notre Faculté , c*eft-à-dire une Com-
pagnie d'hommes graves qui peuvent bien
ignorer beaucoup de chofes en Médecine, mais
qui du moins font inftruits des premières
règles de la morale ; mais qui connoifTefit
tout le prix de l'opinion, & qu'on doit fup-
pofer incapables de la blelTer dans leurs de-
marches èc dans leurs Jugements : eh bien !
cette Compagnie d'hommes graves, délibé-
rant fur l'Ouvrage de M. d'Eflon, lui enjoint
C 57 )
de défàvouer toutes les chofes que cet Ou-
vrage renferme , & lui déclare que fî, dans
refpace d'une année , il ne fournit le défa-
veu qu'elle exige , elle ne le comptera plus
au nombre de les membres.
Je ne me permets aucune réflexion fur les
conféquences de cet arrêt. Il faut donc que
M. d'Efîon 5 après avoir dit qu'il a vu , dé-
clare qu'il' n'a rien vu ; il faut qu'il publie
qu'il a voulu tromper ; que les faits qu'il
rapporte font faux ; & quand il aura établi
d'une manière authentique qu'il eft un frip-
pon , îâ Faculté s'emprefTera de le recevoir
dans fon fein , & le maintiendra dans tous
les honneurs dont elle menace de le dé-
pouiller.
Il y a bien là" quelque chofé de ridicule.
Mais je ne vois cette affaire que dans (és^
rapports avec la prétendue découverte
de M; Mefmer, dç voici comme je raî-.
fonne.
Je vous ai prouvé qull ive pouvoît pa^
fe faire que nous fuiïions déterminés, d^ns
nos délibérations , par un autre motif qu@
par l'intérêt toujours préfent de î'humanîté ,
parce que, nous fuppofèr un autre motif,
Ciij
C 5^ )
c'efl nous accufer d'un crime împoiîlble k
commettre.
Or 3 dans la clrconflance aéluelîe , qu'exî-
geoit de nous Tintérêt de rhumanité f Que
nous examinafîions avec l'attention la plus
fcrupuleufe la nouvelle dodrine qu'on nous
annonçoit j que puifqu'on prétendoit appuyer
cette doâ:rin€ fur des faits , nous nous occu-
paiîions du foin de vérifier ces faits & d'en
fonftater l'exiftence.
Mais 5 fi telle étoit l'obligation qui nous
^toit irnpofée , nous l'avons infailliblement
remplie» Perfonne, il faut en convenir, ne
nous a vu procéder à l'examen dont il s'agit;
mais il n'en eft pas moins vrai que nous y
avons procédé , car nous ferions coupables ,
fi nous nous en étions difpenfés , & l'on ne
peut fans abfurdité nous préfumer coupables.
Il eft donc certain que le Jugement que
nous avons porté contre M. Mefmer, dans
la perfonne de M. d'Efion , a été précédé
d'une difcuffion fuffifante pour parvenir à la
Recouverte de la vérité»
La vérité qu'il falloit découvrir ici étoit
l'exiftence ou la non exiftence des faits avan=
çés par M. Mefmer^
( 39 )
Or ce Jugement déclare ces faits non exif-
tants ou faux.
Donc ils n'ont jamais exifté, donc ils ne
peuvent être vrais 5
Donc M, Mefmern'eft plus un homme de
génie qu'il faille refpeder ^ mais un homme
àpreftiges qu'il faut ou m.éprifer, oupunir.
Ce raifonnement qui repofe tout entier fur
le défintéreiïement bien connu avec lequel
nous exerçons notre profeflîon, paroît ici
d'une fi grande force , que je n'ai vu perfonne
efîayer d'y répondre.
Voilà donc la dodrine de M. Mefmer
jugée faufTe , d'après notre manière d'agir
avec lui. Voulez-vous , Monfieur , porter fur
cette doétrine un jugement encore plus fé-
vere, jetez les yeux fur la conduite de
M. Mefmer lui-même, depuis qu'il a voulu
devenir pour l'Europe favante un objet de
curiofité.
Obfervez bien Thomme que la fortune
deftine à occuper une grande place dans
l'opinion des hommes. Une inquiétude va-
gue, une forte d'impatience & de mal aife
général le tourmente jufqu'à ce qu'il ait
apperçu le point d'où il doit s'élancer dans la
Civ.
carrière qu il lui eft donné de parcourir : tant:
qu'il n'eft pas parvenu à ce point, tant
<]u*il eft réduit à diiïimuler, fous des dehors
ordinaires , Tame adive & profonde qui 1^
meut, vous le voyez, s'agiter, s'irriter, fouf-
frir; (es idées , fes fentiments le fatiguent
comme de5 befoins, qu'il ne peut fatisfaire;.
trop grand pour obéir à l'envie , cependant la,
gloire d'autrui l'importune; c'eft Sylla qui
s'indigne des triomphes de Marius ; c'eft
Céfar qui pleure fur les vidoires d'Alexan*
dre-, la confcience de ce qu'il eft, de C3
qu'il pourra devenir un jour, le porte à
développer par-tout un caractère d'audace ô$
d'énergie bien au-delTus des circonftances
dans lefquellesil eft placé; ia modeftiemêmg
n'eft que l'orgueil qui s'aiïlige ou fe tait , &
pour lui le repos ne commence que lorf^
qu'échappé à tous, les obftaçles , il a franchi
rintervaile obfcur qui le féparoit de la re^^-
nommée^
Or fi tels font les hommes qui influent fur
les opinions & les événements de leur fiecle;
fi, pour me fervir d'une exprellion de Tacite,
la. gloire eft leur premier befoin & leur derr
n'iQPQ paftion , qu§ faut^-il penfer de la p^r-
tience , de la trancluillité , fur-tout de la mar-
f 4î )
^h^ my^érieufe de M. Mefmer ? Rîen de ptus
étonnant que fa découverte ^ rien qui fuppore ^
fi elie eft certaine , un efprit plus vaile, plus
élevé,. Un nouveau fyftême du monde , une
Médecine nouvelle 5 peut-être une autre théo-
rie des fenfations &: des idées , peut • être auOî
une morale plus univerfelle & plus vraie que
celle que nous connoifTons : voilà ce que
doivent attendre de M. Mefmer , ceux qui ont
bien étudié toutes les çonféquences de la
découverte qu'il annonce ; èc lorfqu'il ne tient
qu'à lui de fe placer à la tête des Savants de
fon fiecle , quand il le peut , quand il le doit,
quand les évé^iements le lui commandent;
quand, en un mot, placé entre la gloire &
rinfamie, il n'cft peut-être pas le maître de
clioifir entre la réputation de grand homme
ëc celle d'impofteur ; comment fe fait-il qu*il
refte dans une volontaire obfcuritc, de quels
peuvent être les m^otifs de fon (ilence ?
Car enfin vous devez fuppofer à M, MeÇ-
mer une fenfibilité égale aux talents dont vous
le croyez pourvu. Le cœur ell le foyer du
génie, & cène font pas les hommes furîcfr
quels l'opinion publique n'a point d'empire ,
qui difent ou qui font de grandes chofes.
Or fi 5 au commencement de fa carrière.
M. Mefmer a cru devoir faire un myftere de
fa découverte , & fe borner à en conflater
rexiftence par àQS faits ; dès Tindant qu'on
s'efr prévalu de fa manière d'agir 3 pour I©
confondre avec ces Charlatans qui abufent de
îa crédulité du vulgaire , 3c qui n*ont des
feqrets que pour les vendre; dès qu'il a vu
l'Europe favante , je ne dis pas héfiter entre
fes adverfaires & lui, mais leprofcrire comme
un homme dont les fyftêmes ne valoient pas
la peine d'être difcutés ; dhs qu'objet du ri-
dicule ou de la calomnie, lui-même il s'efi
vu preiTé par toutes les circonflances qui peu-
vent exciter à la fois & bîefier l'amour-propre:
certainement , Monfieur , s'il eft un homme
de génie, il a dû parler ; il n'avoit qu'à dire
un mot 5 & il faifoit rougir les Savants de
leur indifférence , Ôc il ne comptoit plus
d'ennemis, & tous les doutes injurieux à fa
réputation , doutes fi pénibles pour une ame
délicate^ étoient effacés. Or ce mot, il ne
l'a pas dit : ne faut- il pas conclure des cir-
conflances dans îefquelles il s'ell trouvé, qu*il
n*a pas pu le dire ?
On me répondra , je le fens bien , que pour
fuger M. Mefmer 5 il faut être dans fa coa-
C 43 )
Science ; que comme on n'a point de don^
nées pour apprécier (a découverte , on n'en
a point auiîi pour apprécier fa conduite; que
puifqu'il a déclaré que toutes les circonf-
tances ne lui conviennent pas , pour publier
îa théorie des phénomènes que la nature opère
par Tes mains , on ne fera bien fondé à le
blâmer qu'autant que, placé dans les cir-
conftances qu'il demande , on le verra toujours
s'obfliner au fîlence. Ne feroit-il pas poffible
en effet que le fyileme de M. Mefmer , une
fois connu & développé, tout ce qui nous
paroît louche dans fa conduite , devînt , en
s'écIaircifTant, une preuve de fon jugement
de de fa prudence ? Ne feroit-ii pas poflible
alors que ce mépris pour l'opinion publique,
cette indifférence pour les outrages que nous
lui reprochons, ne fût en lui que la patience
d'un homme de génie ,
qui , dans une époque
de fa vie , facrifie tous fes reffentiments au
fuccès de la révolution qu'il médite, parce
qu'il apperçoit, dans une autre époque, le
moment de fa gloire & de fa vengeance ?
J'adopterois ces réflexions, Monfieur , fi
je ne favois, qu'au moins une fois M. Mefmçi:
(44?
t été le maître de difpofer àcs événements a
fon gré. Quoiqu'alent fait nos Dcdeurs pour
îe fouftralre à Toeil du Miniftre qui balance-
avec tant de gloire Se de fuccès les deftinées
de la France , ils n'ont pu empêcher qu'il
nVit vivement excité fon attention. Confer-
vant, dans un âge avancé un eTprit avide de
connoître 5 & ne voyant, dans le fyftême dé
M. Mefmer que le germe d*une révolution
utile 5 le Miniftre dont je parle n'a rien né-
gligé poi^r le fixer parmi nous, & l'engager
à nous donner ie fecret de fa doàtrine ; il
lui a fait, au nom du Souverain, les offres
les plus brillantes & les plus honorables, 8c
M. Mefmer ,
qui devoit être empreffé dé
fortir de fon équivoque êc myftérieufe obf«
curité, a refufé ces offres, fous îe vain pré-
texte, qu^èn les acceptant , il ne fe trouveroît
pas encore dans une fituation propre à déve-
lopper fa méthode avec fuccès. Oh ! Mon-
fîeur , que penfez-vous de ce prétexte?
M, Mefmer feroit-il donc comme la Sybille
de Tarquin , avec laquelle il n*étoit pas
permis de conteder fur le prix qu'elle mettoît
à fes oracles ? N'y auroit - il en effet pour
? 45* )
lui qu'une feule fituation convenable (d)? otâ
plutôt n'eft il pas ici plus clair que le jour
que ce n'eft que parce qu'il a craint de fe
compromettre avec le Gouvernement, qu'il a
rejeté (es bienfaits ?
Je ne fais, Monlîeur*, mais, après cela,
il me femble qu'il faut avoir une bien grande
difpofition à croire , pour regarder le Ma*
gnétifme animal comme une chofe exiftanteo
(6) Voilà, par exemple, ce que pêrfonae ne pourra fs
perfuader : que M. Mefmer prenne des précautions pour pu-
blier fa doflrine , puifqu'elle n'a aucun rapport avec les due-
trîne» reçues s puifqu^cUe peut nuire univerfellement à une
elalTe d'hommes qui ne vivent que des erreurs qu'il fe pro^
pofe de détruire ; c'ett là certainement un afte de prudences
mais qu'il ait une telle idée du crédit des Médecins & de
leur influence , fur ropinion publique, qu'il prérende, qUe toute
l'autorité du Gouvernement ne fuffit pas pour le garantir de
leurs pièges ;
qu'il penfe que les Médecins pratiquant un art
ménronger, tromp.;nt tous lés jours, & fâchant qu'ils trom-
p^:înt tous les jours , ont pour nuire des reflources & une vo-
lonté qu'on chcrchcroit vainement dans d'autre» proftfîionsj
qu'en conféquence, plein de reconnoiiTance , s*il faut l'en
Croire, pour les offres qui lui ont été faites, mais averti
par une expérience de plufieurs nnnées, il s'obfUne à vouloir
qu'on lui compofe une manière d'être tellement indépendante
qu'aucun événement public , aucune intiigue particulière ne
puilTe la troubler : c'cft , félon moi 3 pour échapper à une
fituation embarraiTante, exiger exprès une ihofe impo(ribIe ;
ç'ell exagérer des obftacles , pour fç difpenfer de les combattrç.
;
lant je ne veux rien taire. Voiel j.
contre tout ce que je viens de dire , ung
objeâion que bien des gens ont trouvé©
fpécieufe , & qui , en effet , au premier coup-
d*œil , ne paroît pa's facile à téfoudre.
Le Magnétifme animal ayant été annoncé
comme un remède , ce n'eft , nous dit-on ,
ni au caradere moral de M. Mefmer , ni à
la conduite de (es adverfaires jmais unique-*
ment aux effets qu'il peut produire qu'il faut
avoir recours pour en établir l'exiftence.
Or , il eft certain que M. Mefmer , en rem-
ployant dans les maladies les plus opiniâtres^
a obtenu & obtient encore d'éclatantes guéri-
fons.
Et ce fait eft prouvé , d'abord par l'aveu
de tous ceux qui ont écrit contre M. Mefmen
Vous les voyez bien tourner en ridicule , ou
diffimuler les cures qu'il a faites ; mais au-
cun, comme vous l'avez déjà remarqué, ne
les nie pofitivement ; plufieurs même , ou
plutôt prefque tous , conviennent qu'elles
font véritables.
Ce fait eft encore prouvé par une anec-
dote affez connue : on fe rappelle rexpérience?
finguliere que M« Mefmer nous propofa ^ il
f 47)
f a environ une année ; il demandoît qu'on
choisît vingt -quatre malades, dont douze
feroient confiés à ceux de nos Doâeurs^
qu'il plairoit à notre Faculté de choifir, ôt
douze feroient abandonnés à fes foins i il
ajoutoit^que ceux qui lui éciieoiroient en
partage y feroient guéris plus promptement ^
& d'une manière plus efficace que \qs autres ;
& en conféquence , il vouloit qu'on fufpen-
dît tout jugement fur fa découverte ^ jufqu'à
ce que l'événement qu'il annonçoit eût déci-
dé, laquelle de fa méthode ou de celle de (q$
antagoniftes ^ étoit la meilleure. Nous refu-
sâmes le défi. Ne i'aurions-nous pas accepté,
fi nous avions été perfuadés que M. Mefmer
n'étoit qu'un homme à preiliges ; fi nous
avions cru férîeufement , comme nous le
publions aujourd'hui, que les cures qu'il fe
vante d'avoir opérées , ne font que des illu-
lions ou des chimères ?
Il n'y a donc pas lieu de douter, continue-
t~on 5
que le Magnétifme animal ne produife
des effets certains. Or, il y a plus que de
Fabfurdité à nier Texiftence d'une caufe dont
Qti a les effets fous les yeux : donc les effets
du Magnétifnie animal étant démontrés >
î'exlftence de ce même Magnétlfine n-e peut
être mife en doute fans extravagance.
Je le répète 5 Monfieur , cette objedioii
eft fpécieufe ; mais vous voyez , comme moi^
qu'elle ne peut être fondée , qu'autant que les
preuves fur lefquelles on appuie le fait géné-
ral qui en efl Tobjet ^ feront ineonteftables-.
Or y la féconde de ces preuves ne fignihe
abfolument rien. Ce n'eft pas , comme on
TalTure j à la crainte que M-, Mefmer nous a
infpirée qu'il faut attribuer le refus que
nous avons fait d'accepter fon défi. Un pareil
motif ne pouvoit prévaloir fur Tintérêt de
l'humanité entière. Mais nous avons penfé
qu'il ne convenoit point à un Corps qui a
une exiftence morale & politique dans l'Etat ^
de fe compromettre avec un individu ifolé ^
quels que fuiïent d'ailleurs fes talents & ks
connoifTances j bien ou mal nous nous fom-
mes comparés à Turenne , qui , après avoir
porté l'incendie dans le Paîatinat , refufa ^
fans rien perdre de fa gloire, le cartel dE
Souverain malheureux, dont il venoit de
ravager l'héritage ; & il nous a paru , qu'en-
tre tous les moyens d'établir fa dodrine ^
M* Mefmer ayant choifi précifément la feul
que
C i9 )
'^ue hous tie pouvions adopter fans nous
lïianquer à neus-niêmes, nous étions pleine-
înent difpenfés de lui répoïKire. On ne peut
donc rien conclure en faveur de M.MefmeT,
de notre manière d'agir dans cette circo-Kf-
tance*
Quant à îa première preuv-e ^ voîci ce qu'il
faut en p enfer.
On peut bien avouer , û Von y eâ coïî-
traint , que M. Mefmer a opéré Ôc opère
encore tous les jours dss cures véritables ;
'mais cet aveu ne détruit pas le jugement
que nous avons porté de ces cures, lorf-
qu'on a voulu s'en prévaloir pour prouver
î'exiftence du Pvîagnétifme animal. Alors nous
avons dû les déclarer faufTes , parce qu'on les
failoit dépendre d'une caufe abfoiument chi-
înériq4ae , ^ que nous n'appercevions rien
•qui nous démontrât cette dépendance (7).
(7) J'ai dîC plus haut que les faits avancés par M. M::fmer
•<êtoîent faux^ & ici je paruis avouer qu'ils font vrais. On zoa-
cUira de là q'..:e je tombe dans une contradidîon manifcde ,
Si. l'on fe trompera. Ces faits font fau:< en tant qu'on les ftip-
pofc produits par le Magnétifmc animal ; il-s deviennent vé-
ritables , dès qu'on les attribue à un? caufe difîérentc. Voyez
fur cette manière <le diftinguer, Sanchc^ , Ta.r.l.nurlrd . Bw
fernbaiim > §; les Cas le Çop'cîencç de Sxims-Beuv^.
D
f ;o )
A quelle caufe , me direz-vous , faîloit-
îî donc les attribuer? A quelle caufe, Mon-
fieur ? A la plus puifTante de toutes , à la
plus ordinaire, quoique la moins remarquée,
à celle dont il faudroit le plus étudier l'in-
fluence, & dont on a trop négligé jufqu'à
préfent d'obferver les effets , à l'imagination.
Oh ! commuent croire qu'avec le fimple
fecours de Timagination , on puiiTe guérir des
obftruâions , dQS rhumatifmes , des paraîy-
fîes , rétablir un eftomac délabré, difToudre
des glandes fquirreufes , donner la faculté de
voir 5 d'entendre , de toucher , &c. Car
M. Mefmer opère tous ces miracles? Com-
ment le croire , Monfieur ? Ecoutez bien
ceci.
N'eft ce pas à notre imagination tourmen-
tée par tous les befoins que la fociété nous
donne, par toutes les circonftances doulou-
reufes ou pénibles , dans lefquelles la fortune
nous jette , que nous devons la plupart des
maladies qui nous dévorent? Sous l'empire
de la nature , avec des befoins qui ne fa-
tiguent pas notre fenfibilité ; des defirs qui
ne deviennent jamais pour nous des paillons ,
parce qu'ils font toujours faciles à fatisfaire^
t ;î )
fi vous excepter quelques excès que de trop
longues privations peuvent produire , quelle
autre maladie connoîtrions-nous que la vieil-
îefTe ? Le temps & la réiignatlon , voilà les
feuls Médecins de Thomme fauvage 5 parce
que Tes maux font fimples comme fes be-^
foins ; parce qu'aucune habitude vicieufe
ne déprave farobufte organifation ; parce que
la mort n'efl: pas pour lui , comme pour nous 3
le terme d'une maladie quelquefois longue
& cruelle 3 mais la cefTation du mouvement
qui le faifoit vivre* Or , û nous devons à
nos inflitutions prefque tous les maux phy-
fîques auxquels nous fommes en proies ii
c'efl à notre imagination exercée d'une cer-
taine manière qu'il faut les attribuer ; pour-
quoi ne croirons iious pas que cette même
imagination exercée dans un feiis contraire ^
devient capable de les détruire ? Pourquoi la
même quantité de force employée pour prc-'
duire un effetjne fuffiroit^elle pas pour l'anéan-
tir? Et fi Ton ne peut ici me contefter mes
principes, où feroit la raifon qui porteroit
à n'en pas admettre les conféquences (?) -^
^
-"^ • ' '
.. .
.. -.-.. I ,. >j
(7} Malgré U force de ce raîfonnçmçnt , beaucoup d: per-
Dij
-
( 'S^ )
Revenons donc au vrai , & concluons que ^
foit qu'on s'arrête à ropinion de nos Doc-
teurs fur le Magnétlfme animal, foit qu'on
difcute la conduite de M. Mefmer pour trou-
ver l'opinion qu'il en a lui-même , il de-
meure certain que ce Magnétifme n*eft pas
plus exiftant qu'il n'efî: poiîibîe.
Maintenant, & dans le cas où cette dé-
couverte ne feroit pas une chimère, né
Gonviendroit-il pss de la profcrite conimè
pouvant produire une révolution dange-
reufe ?
C'eft la dernière queftion que j'ai promis
d'examiner*
fonnesa je le fens bieiii auront dé la peine à croite qu'on
puiiTe vaincre une maladie chronique , e'eft-à-dire fondre des.
obftrudions anciennes, épurer des humeurs dépravées , for-
jfier des organes afiFoib lis, par le fmiple fecours de l'imagination j
Ws dgmanderont 11 l'on a jamais vuune feule colique appaifée»
Une fîevre éphémère difîîpée par ce fingulier remède. 11 y au-
rojt à tout cela bien des chofes à répondre , & ce fera la ma-
tière d'un Ouvrage abtolument neufj, dans lequel je prouverai
jufqu'à l'évidence qu'on peut employet l'imagination comme
acide 3 ou comme aikali , fuivant les diverfes circonftances
des maladies qu'on cft dans le csts de traiter. En attendant
,
je dois dire ici que j'en ai obtenu de très-bons effets,,, en la
prefcrivant comme eau de poulet, ou eau minérale, dans
les paralyfies opiniâtres & les maladies nerveufes.Voycz enccrs
l'Ouvrage de M. de Horrt.
1 1*1°. Or 5 Monfieur , fur cette quen:îon ,
voici tout mon fydêine : je dis mon fyf
terne, car je. dois vous prévenir que Topi-
nion que je vais développer eft à moi, &
qu'elle n*a parmi nous d'autres partifans que
ceux- de nos Dodeurs , qui , s'élevant au-
deiïlis des préjugés de leur profefiion , re-
gardent la Médecine comme une inftitution
qui appartient autant à la Politique qu'à îa
Nature 5 comme une inftitution qui n'inté-
refle pas moins Tliomme confidéré comme
un être pliyfique qu'il faut- conferver, que
comme un être moral qu'il faut conduire.
Voici donc tout mon fyftême.
C'efl: dans notre constitution pliyfique
que la Nature a dépofé tous les germes de
nos habitudes morales^ Ces- grandes diffé-
rences qu'on remarque entre les préjugés Se
les Coutumes- des peuples qui vivent fo^s dQS
2>ônes oppofées , c'eâ dans le climat , dans
des circonilances purement locales ,
qu'il faut
en cl-tercher la première origine. Ce n^eO:
aulTi que dans le cours plus ou moins réglé
de' nos humeurs , dans la plus ou moins
grande, mobilité. de. nos libres , dans une dif^
D-iij
pofition plus ou moins prochaine à être emu
ou irrité parles objets qui nous environnent ^
qu'on peut trouver la raifon de cette prodi-
gieufe variété de caraderes qu'on obferve
tous les jours dans la fociété , & qu'on ne
fuppofe pas devoir exiller parmi des êtres
,
que les mêmes befoins , les mêmes loix , une
même éducation rafTem.blent.
Tout changement, toute altération dans
notre conftitution phyiique , produifent donc
infailliblement un changement , une altéra-
tion dans notre conftitution morale.
Il ne faut donc quelquefois qu'épuref
ou corrompre le régime phyfique d'une Nation
pour opérer une révolution dans Tes mœurs.
On fait tout ce que les Egyptiens , les
Perfes , les Spartiates durent de force &. d&
vertu 3 au genre de vie fobre & auftere que
leurs Légiflateurs leur avoient impofé; on
fait auffi que le moment de la dépravation
de leurs mœurs, fut celui où ils commen-
cèrent à porter avec impatience le joug des
Inftitutions falutaires auxquelles leurs pères
s'étoient affervis.
Cela pofé, fi le but des hommes qui fe
ralTemblent dans un même lieu eft de vivre
(.ss )
en focîété, fi la fociété eft dans Tordre de
îa Nature , il efl: évident qu'il n*y a de ré-
volution utile dans la conftitution phyfique
d'une Nation que celle qui tend à développer
dans les individus qui îa compofent, toutes
les habitudes propres à les rapprocher & à les
unir.
Or 5 Monfieur ^ comment fe forment de
telles habitudes?
Tant que nous n'avons d'^autres befoins
que ceux de la Nature, comme il eft aiïez
rare qu'il nous faille recourir à la volonté d'un
autre pour les fatisfaire , nous exiftons fans
rapports conftants avec les êtres qui nous
environnent, & les habitudes qui réfultent de
ces rapports ne nous font pas connues»
Les chofes changent, lorfque la mafTe de
nos befoins s'accroît. Avec plus de defirs &:
les mêmes facultés 5 il nous faut, pour jouir,
ajouter à nos forces , une force étrangère.
Cen'eftplus en nous feulement que nous pla-
çons la vie, mais aufti dans tous les êtres
qui , en contribuant à nos plaifirs , peuvent
améliorer notre deftinée. Alors notre folitude
nous pefe , nous fentons la néceflité d'être
cnfemble , & avec cette néceffité commen-
D iv
( ^ }
cent toutes les habitudes fans lefquelfes U
focieté humaine ne fub/ifteroit pas.
Maintenant, Monfieur, tous les homme^
font-ilsfufceptiblesau même degré^ d'acqué/
lir àzs habitudes?
Non. Ce aeft pas dans, toutes^ les âmes
que fe développent avec énergie les affeélions
douces que fuppofent nos habitudesiociales^
& qui j comme par autant, de Hbres , nous
attachent à toutes, les parties, de TUnivers:
moral dans lequel nous exilions. Ce n'efl
pas non plus pour tous les hommes qua
font faites les fituations fortes , l^s. paiTions
orageufes , tous les événements qui. inir
priment à l'ame. un ineffaçable & grand ca-
raélere. Celui, par exemple 5 qui n'obéit qu'à
des fenfations pafTageres , qu'un fouvenir
pénible n'a jamais tourmenté ,, qui ne con?-
noît ni Tefpérance , ni la crainte,, ni les re-
grets, qui n'a pas befoln d'émotions pouc
vivre & pour être heureux,, cet être, s'il
çxirte,,dâns quelque fituation que la fortuneJe.
jette, n'^aura certainement ni caraâ;ere,.nl
mœurs > ni habitudes. Il ure.ra des hommes,
fans les aimer , ni les haïr ; il. vivra dans \x.
fociété 3 mais à coup sûr il n'eft.pas né pou!:
eue.
( n >
rn-dépendamment de toutes les eireonl-
tances qui peuvent dépraver nos premiers
penchants, le plus fenfibîe de tous les hommes
en efl: donc aulîi le plus fociable. J'omets ici
beaucoup d'idées intermédiaires. Mais (i vous
doutez de cette vérité , ouvrez les annales
derHlftoire, & vous verrez que nos mœurs
ne font devenues plus faciles &: plus douces,
nos manières n'ont acquis plus de politeiïe 8c
d'agrément , que lorfque nos organes exercés,
par toutes les jouillances du luxe , ont porté
à notre ame des émotions plus délicates &.
plus variées ^ àts fenfations plus profondes
^ plus fines. Vous verrez que. les progrès
de la fociabilité parmi \q$ hommes ont été
les m.êmes que ceux des Arts , non pas feu-
lement parce que les Arts, en nous donnant
plus de befoins^ nous mettent dans une dé-
pendance plusuniv^rfelle & plus étroite les
uns des autres 3 mais auffi parce que l'effet des
Arts eftde changer notre conditution primi-
tive;, de donner plus de jeu, plus de mou-
vement à nos fibres , en multipliant autour
de nous les objets de nos peines & de nos
plaifirs; d'entretenir parce moyen dans une
adion.prefque continuelle, la f^nfiblUtéplus^
C 5-8 )
OU moins grande dont nous femmes pourvus ^
& de hâter alnfi dans tous les cœurs le déve-
loppement des qualités fociales dont cett©
fenfibilité eft la mère.
Une vérité que vous trouverez encore dans
FHiUoire , c'eO: qu'il n'y a que les hommes
doués d*une fenfibilité très-adive , qui aient
fait ici-bas de grandes chofes. Tels ont été
ceux qui ont difpofé d*une manière violente
& rapide de la deftinée des Nations ; ceux
auxquels les Peuples ont dû leurs mœurs,
leur génie & tous les éléments de leur
profpérité ; ceux qui , en étendant les pro-
grès des Arts, avec de nouvelles fenfations^
nous ont procuré de nouvelles jouiflanees ;
ceux fur«îout3 qui , loin àos routes ordinaires
ont trouvé d'importantes vérités ,
qui n'ont
approché des Sciences que pour y produire
de vaftes révolutions , qui échappant à tous
les préjugés , ont donné à Tintelligence hu-
maine d*autres opinions , d*autres loix , d'au-
tres maximes; en un mot, tous ceux qui
ont exercé une grande influence fur les évé-
Bements & les idées de ieurfiecle.
Or, Morifieur, fi c'eft de l'excès de nos
befoins fur nos facultés que réfultent toutes
( S9 )
nos habitudes fociales ; fi ces habitudes ne
fe développent qu'en proportion de notre
fenfîbilité ; fi nous devons à cette même
fenfibilité nos coutumes, nos opinions, nos
Arts , tout ce que le génie peut créer pour
ajouter à notre exiflence ; & fi , comme je
Tai dit plus haut , il n*eft aucune de nos qua-
lités morales, qui n'ait Ton germe dans notre
conftitution phyfique ; n'eft-il pas évident
que ce n'eft que parce que les hommes n'ont
pas tous la même conftitution, qu'ils ne font
pas également fufçeptibles des mêmes habi-
tudes?
Quelle fera donc alors la conftitutlon la
plus favorable au progrès de la fociabilité?
Jetez les yeux fur cet homme que la Na-
ture a doué d'une conftitution robufle , &
qu'on a foigneufement préfervé, dès l'en-
fance , de tous les événements qui pouvoient
y porter atteinte ; avec des fibres qu'il eft
difficile d'ébranler, des organes qui ne por-
tent à l'ame que des fenfations groffieres
,
vous le voyez pafler fans effort d'une fitua^
tion à une autre, parcourir les fcenes de la
vie fans réflexion comme fans regret , fe
donner des relations^ parce qu'il a des befoins^
f 6à )
mais ne point former dliabitudes , parce^
qu*aucun objet ne Témeut afTez profondé-
ment, pour l'occuper d'une manière dura-»
ble ;, & fe rapprocher d'autant plus de l'in-
dépend:ince primitive dans laquelle la- Nature
nous a fait naître ,
qu'illui faut moins fou-
vent recourir à la volonté d'autrui , pou? ap-
paifer les defirs qu'elle lui donne.
Remarquez à côté de lui, cet individu tour*-
mente par une conftitution foibîe & délicate.
Avec des organes extrêmement déliés, avec
des fibres dont là mobilité efl: quelquefois
exceiîive , il n'y a pas d'objet qui ne l'émeuve ,
pas d'événement qui ne le frappe , pas de
Situation qui ne puiffe accroitpe fes peines,
ou ajouter à fes plaifirs» Par -tout il a donc
ou des fenfations à recueillir, ou des fouliaits
à former , ou des jouilfances à pourfiiivre.
Et que réfulte-t-iî pour lui d'une telle ma-
nière d'être ? des idées plus étendues, plus
variées que n'en aura jamais l'homme né avec
une conftitution robufte ; mais auili des be-
foins nombreux^ & des forces infuffilantespour
les fatisfaire ; des befoins qui n'ont d'autres
bornes que les defirs d'une ame impétueufe,
^ de^ forces q^i ne xépondGnt pas à ces
d-efirs. S'il veut vivre & ne pas foufîrir îoïi-
jours 3 il faut donc qu'il intérefle à fa defti-
née, tous ceux qui peuvent contribuer àia
rendre plus douce : voilà donc des liens,
des habitudes 5 & des habitudes d'autant plus
difficiles à détruire , qu'elles importent à (â
confervation 5 Se qu'elles deviennent comme
autant de refTources pour fa foibîelTe*
Toutes chofes égales d'ailleurs , il eft donc
certain que moins notre conflitution efr ro-
bufte 5 & plus nous avons de penchant à
vivre en fociété , & plus facilement nous
acquérons les qualités propres à y exiiler
d'une manière avantageufe pour les autres èc
pour nous.
Une révolution dans le régime phyfique
d'une Nation qui auroit pour objet de for-
tifier le tempérament des individus qui la
compofent , ne feroit donc pas toujours une
révolution falutaire.
Dans une fociété quelconque ,
plus les
forces des individus augmentent, ôc plus la
force commune qui les unit diminue. Or
l'effet d'une femblable révolution eft nécef-
fairement d'accoître les forces particulières
au détriment de la force commune. Avec
'2 }
dés organes plus robufles, nous éproiil/ë-
tions moins fouvent le fentiment de la peind
& du befoin. Tous nos rapports avec nos
femblables qui ne réfultent que de ce fenti-
ment , toutes \qs habitudes que ces rapports
enfantent, perdroient donc de leur variété^
de leur énergie ; les mœuts qui nous mettent
dans une dépendance ii douce les uns des
autres ; les Arts qui épurent, qui embelliiTent
les mœurs , retourneroient promptement à
leur grofliéreté première ; avec une fenfibilité
moins développée , moins adive ^ une intel-^
ligence plus bornée , un caradere moins flexi-»
ble, une opinion plus décidée de nos forces^
& fur-tout, avec moins d'occafions d'exercer
autour de nous cette pitié dont la Nature
a dépofé le germe dans toutes les âmes, &
qui entre comme un élément nccefTaire dans
la compofition de toutes nos qualités focia-
les .& de toutes nos vertus ; il nous faudroit
d'autres coutumes , d'autres inftitutions ^
d*autres préjugés, & ce ne feroit plus par les
îoix qui régiiTent des hommes civilifés , qu'il
conviendroit de nous conduire.
Y.t ici , Monfieur , j'ai une obfervatlon à
faire 5 qus J€ crois abfolument neuve, C^
( 63 )
la^eft pas feulemenr dans nos vertus, dans
îios qualités focîales que la pitié entre comme
un élément nécefTaire , mais encore dans
toutes nos paillons , & dans tous Iqs pîaifirs
dont nos pallions font la fource.
Cette femme belle encore, mais dont un
chagrin fecret dévore lentement tous les char*
mes; que vous voye^ chercher autour d'elle
avec tant d'inquiétude ôc d'intérêt , l'homme
fenfible auquel elle a befoin de confier fa
peine ; qui rejette vos confolations, mais qui
aime tant les pleurs que fa deflinée vous fait
répandre ; cette femme , qui parle avec des
grâces fi touchantes le langage de la plainte
& de la douleur, ne vous attache-t-elle pas
mille fois davantage qu'une femme dans tout
l'éclat de la jeunefTe & de la beauté, mais
non pas 5 comme celle-là, fouffrante & mal-
heureufe. Avec la féconde^ vous chercherez
à jouir ; mais ce n'efi: qu'avec la première que
vous aimerez à vivre. Elle feule faura vous
donner des habitudes confiantes, vous inf-
pirer une pafîion durable , vous faire goûter
tous les charmes d'une volupté douce Sc
tranquille. Et pourquoi? parce quelle exerce
fans ceffe votre fenfibilitéi parce que vous
) 6i)
he pouveÉ îa voir fans être ému ; hc qu'A
n'eft point d'émotion, quand elle n'eft pas trop
vive^ qui ne foit déjà ou qui ne devienne
bientôt un plaifit (8).
Où me conduîfent ces réflexions^ Monfieur?
'A vous prouver que fi Ton s'obftine à con-
fidérer la Médecine comme un fléau dans
Tordre de la Nature , elle eft cependant un
bien dans Tordre de la fociété. Puifqu'ii n'y
a que les conftitutions foibles qui peuvent
être confl:amment modifiées par les Loix , les
Arts & les mœurs ;
puifqu'avec une organi-
fation plus ou moins délicate, nous avons une
intelligence plus ou moins étendue , une ame
plus ou moins fenfible ^ une difpofition plus
ou moins grande à nous attacher à tout ce
qui nous environne; puifqu'encore ^ en faifant
une analyfe raifonnée de nos plaifirs, nous
trouvons , qu'à l'exception ûqs plaifirs pure-^
i "" .^num. T.nn i i .,
-
i » i
( 8 ) Je ne conçois jpas comment on peut aimer lohg-tempi
une femme qui fe porte bien j c'eft toujours la même joie , lès
mêmes befoins , le même plaifir •
rien qui interrompe la
fatiguante uniformité de fon caractère ;
point de caprices »
point de faillies ; des idées d'une feule couleur , des fenti-
ments d'une feule efpece ; un roman fans morale, où Ton
rencontre quelques fnuatîons , mais où Ton c?iercheroit vaine*-
Rîcar de l'intérêt , de la délicaielTe & de la grâce.
meuÊ
feent phyfiques , tous ceux qu'il nous eft don-
né de goûter, c'eft la pitié feule qui lespro.
duit : vous devez m'accorder, Monfieur , qud
fi Ton connoît un moyen d'énerver Tefpece
humaine, de la réduire à n'avoir que le degré
de force néceflaire pour porter avec docilité
le joug 5 des inftitutions fociales, de faire
^
autant qu'il eftpoflîble , de tous les individus
qui la compofent , des objets de pitié les uns
pour les autres : ce moyen, après tout ce qua
je viens de dire , doit être foigneufement con-^
fervé.
Dès^Iors n'eft-il pas dans les principes
d'une faine légiflation , d'une légiflation qui
ne doit avoir pour but que de civilifer les
hommes , de veiller à ce qu'il ne foit faif
dans la Médecine , aucune innovation qui la
dépouille de fes abus ? Si par hafard le Ma-
gnétifme animal exiftoit; fijau moyen de cette
découverte finguliere , on pouvoit , commue
je n'en doute pas , fubftituer à cette fcience
que lious appelions C improprement l'Art de
guérir, l'Art bien plus utile de préferver; à
quelle révolution , je vous le demande
,
Monfieur, ne faudroit-il pas nous attendre ?
îorfcju'à notre génération épuifée par àas
E
6Ô
mmx de toute efpece^ & par les reftiedés
inventés pour la délivrer de ces maux , fuc-
céderoit une génération hardie, vigoureufe,
& qui ne connoîtroit d'autres Loix pour fe
conferver^que celles de la Nature: que de-
viendroient nos habitudes ^ nos Arts ^ nos
couturaes, nos paflions, nosplaifirs, en un
mot, tout ce qui eonflitue notre exiftence
morale dans la fociété? Avec peu de dan-
gers à craindre , peu de befoins à fatlsfaire,
aurions - nous les mêmes motifs de nous rap-
procher & de nous unir? & tandis qu'une or-
ganifation plus robufte nous rappelleroit à
rindépendance ; quand avec une autre conf-
titution 3 il nous faudroit d'autres mœurs ,
parce que nous aurions une autre manière
d'être & de jouir, comment pourrions-nous
fupporter le joug des inftitutions qui nous
régilTent aujourd'hui ; & fur quelle bafe éta-
bliroit-on le fyftême des Loix nouvelles ,
avec lefquelles on voudroit nous gouverner ?
Ainfi donc , Monfîeur , il y a un rapport
eiïèntiel entre la légiflation , les moeurs & la
Médecine d'un Peuple ; ainfi plus un Peuple
eft civilifé, plus il importe d'y maintenir,
comme un moyen confiant de civilifation 5
($7
tous tes préjugés qui peuvent rendre la Mé-
decine refpeâable ; ainfi , parmi nous , le
Corps des Médecins eft un Corps politique ,
dont la deftinée fe lie avec celle de TEtat
,
& dont Texiftence eft abfolument eiTentielîe
à fa profpéfité; ainlî dans Tordre focîal , il
nous faut abfolument des maladies , des dro-
gues & des Loix, êc les diflributeurs des
drogues & des maladies, influent peut-ê-tre
autant fur les habitudes d^Une Natiqn^ que
les dépofitaires des. Loix ( p ).
(y) On trouvera cewe conféquence plus hardie <jue jufte,
& l'on ne manquera pas de m'oppofer l'exemple de la plupart
des anciens Peuples ,
qui portoient avec tant de docilité le
joug des plus féveres loix , & chez lefquels néanmoins toutes
les Hiftitutions propres à donner aux corp» de la foiiplefie &
dC' la force éiolent en honneur. On me dira qu'une organifa-
tion délicate n'eft pas la même chofe qu'une mauvaife organi-
fation ;
que la première peut être un préfent de la nature »
comme une organifation robufte , c'eft-à-dire que nous pou-
vons la devoir à des circonftances purement phyfiques ; tandis
que la. féconde appartient à la fociété , c'eft-à-dire à des inf-
titutions vicieufes qui font notre ouvrage ;
que fi l'une déve-
loppe la fenfibilité , l'autre la déprave ;
qtie la fenfibilité
aigrie par la douleur j la maladie, le chagrin , efk la fource
féconde de la plupart de nos vices ;' crue la fe-nftbilité trop exaN
tée par les circondances morales dans lefquelles la fortune
nous jette , eft un pcifon lent , qui fe mêle à prefque toutes nos
jouiflances j
que il le but d'une fage légifla:ion eft de rendre-
Eij
M, Meftnef ^ qui ne veut pas de rinfluenc©
de nos Doâ:eurs, parce qu'il n'apperçoit
que les effets phyfiquçs qu'elle peut produire,
ne nous feroit donc qu'un préfent funefte, fi
en publiant fa découverte , il rendoitleur pro-^
feiîion inutile. L'époque de notre retour vers
les mœurs barbares de nos ancêtres , feroit
infailliblement celle où fa dodrine feroit
les hommes heureux , ce n'eft pas à faire dçs hommes fen-
fibles, mais des hommes bons qu'il faut s'attacher. ^ Qr aous
femmes d'autant meilleurs, q'a'il exifte une proportion
plus exafte entre nos befoîns & nos rellources. Le méchant
çft celui qui ne peut pas tout ce qu'il veut. Aînfi donc plus
nous ferons robuftes , & moins nous ferons méchants , parce
que 3 comme je Tai démontré , nos defîrs alors feront peu
nombreux i & nous manquerons parement dç moyens pour les
fatisfa|re. M, Mefmer opérera donc une révolution utile dans
nos mœurs , en diminuant la fomme des maux phyfiques[
auxquels nous fommes en proie ; il ne détruira pas notre
finfibilité , puifqu'on regarde la fenfibilité comme un biçn ;
mais il la réglera , il empêchera qu'elle ne le corrompe : dans
un corps fain il nous fera trouver une ame fainca & s'il peut
s'emparer de nous dès l'enfanee, nous lui devrons cette bonté
qui eft Papanage de tout être qui ne fouffre pas , & qui ,
^ans Torçlre de la foc^été , vaut encore miçux quç la vertu , &c.
Il y awroit à îout cela plus d'une réponfe .•
mais il fmut laîïïer
quelque chofe à faire à la fagacité du Leâcur. En comparant
ce que je viens de 4irc , avec ce qui m'eft objefté, il démêlera
fans, peine de quel côté fç trouvent Tabusdes faits & Iç favof
fmpiQi du yasfonnçmçnfa
adoptée. Et que gagnerions - nous en acqué-
rant, aux dépens de tous les biens que la
fociété nous donne , une conftitution faine
,
à la bonne heure , mais une exiftence ftupide
& bornée , avec laquelle nous ne pourrions
jouir que comme le veut la Nature?
Je borne ici mes réflexions , Monfieur. H
me fembîe que j*ai à -peu -près rempli la
tâche que je m'étois prefcrite , & que , fans
m*arrêter à réfoudre d'une manière direâ:e
,
les doutes que vous m'avez propofés , il n'eft
cependant aucune de vos queftions à laquelle
je n'aie fuffifamment répondu. Peut-être y
a-t-^il , dans ma Lettre ,
quelques articles que
j'aurois pu traiter avec plus de foin , ou qui
méritoient d'être développés davantage. Si fur
ces articles vous defîriez quelques éclaircifle-
ments ; fi , en méditant fur l'exiftence ou la
pofTibilité du Magnétifme animal, voustrou^
viez quelqu'objeélion que je n^euiïe pas pré-
vue 5 & qui , loin du lieu oii M. Mefmer
Gpere fes preftiges , vous parût difficile à ré"
foudre , vous pouvez m'écrire avec confiance^
& vous ne devez pas douter que Tefprit de
modération & d'impartialité qui m'a guidé
dans le cours delà difcufîion pénible à laquelle
7Ô
je viens de me livrer, ne me dîâe encore
mes réponfes.
J'ai l'honneur d'être , &c»
P. S. Je vous enverrai înceiTamment le
Difcours que j'ai prononcé dans nos Ecoles
publiques, fur le défintérefTement & l'huma-
nité avec lefquels un Médecin doit exercer
fa profefîîon. On a trouvé ici l'Ouvrage un
peu trop dénué de faits , mais en général
plein de cette morale raifonnée & de cette
philofophie délicate qui caradérifent toutes
nos bonnes produdions modernes*
FIN.
