{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jean_b_nte.htm","mytitle":"Jean B NTE 7046","mylang":"de"}
          	Jean B NTE 7046                                	            		

Jean B NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  Meine Familie genoss einen Ausflug zu einem lokalen See am   4. Juli, 1962. Die Erwachsenen machten mit den jüngeren Kindern die nicht   schwimmen konnten Paare. Niemand wählte mich. Als sie weg schwammen, ging ich in   den See. Fast sofort sank ich auf den Boden hinunter. Nicht nur fühlte ich   keinerlei Qual, solche wie das Bedürfnis atmen zu müssen, sondern fühlte mich so   geliebt und so beruhigt. Während ich unter Wasser in die Ferne sah, bemerkte ich   wirbelndes Wasser das zu einem Tunnel wurde. Am Ende des Tunnels sah ich ein   schönes weißes Licht. Das Licht war so schön dass ich zu ihm hingezogen wurde.   Ich wollte näher sein. Ich habe seitdem nie wieder solche Liebe und solchen   Frieden gefühlt. Plötzlich fühlte ich dass jemand mich nach oben zog, aus dem   Wasser. Im gleichen Augenblick empfand ich einen großen Verlust und war traurig.   Ich wollte das beruhigende Gefühl wieder fühlen. Erst nachdem ich aus dem Wasser   gezogen wurde hatte ich das Bedürfnis zu würgen und Wasser auszuhusten.    

Hintergrundinformationen:   

>Geschlecht:     Weiblich

Datum an dem die NTE stattfand:    Juli 1962      

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Ertrinken     Ich war am Ertrinken.      

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    Ganz angenehm   

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein   



Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?  Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal   

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Während der Zeit als ich das wirbelnde Wasser beobachtete   das sich in einen Tunnel verwandelte, mit einem Licht tief drinnen das auf mich   zu kam, meine totale Aufmerksamkeit war auf das helle Licht gerichtet und meinen   Wunsch zu ihm zu gehen.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?  Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein   

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?   Nein

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Ich denke nur dass   meine Augen offen waren und ich unter Wasser sehen konnte. Ich war 4 Jahre alt,   also bin ich nicht 100% sicher ob meine Augen offen waren.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Nochmals, unter Wasser gab es keinen Ton.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?  Nein   

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?       NeinIch sah einen Tunnel aber ich ging nicht hindurch.      

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?     Nein  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Ja    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?  Nein   

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Große Liebe, Frieden, Glück, und Wohlbehagen.

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?  Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches WohlgefühlHatten Sie ein Gefühl von Freude? Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?  Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Nein     

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?  Nein  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?  Nein     

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?  Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?  Nein   

Welche Religion haben Sie jetzt?   Andere oder mehrere Glaubensrichtungen   Apostolisch/ Nicht konfessionell  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?  Inhalte die insgesamt mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?  Unsicher   

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?  Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister? Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?   Nein   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?   Nein  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?  Nein   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?  Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?  Nein     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?     Nein  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?  Unsicher Nein  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?   Nein   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?   Nein     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?      Ja Ich fühlte   als ob ich bedingungslos geliebt würde.

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?      Unsicher Moderate   Veränderungen in meinem Leben.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?   Nein      

Nach der NTE:  

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Nein     

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich genauer  an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?       Ja  Die ganze Zeit bis zum Alter von 13, konnte ich Geister sehen; und ich   bekomme noch Vorahnungen von Situationen die auftreten bevor es geschieht. Dies   schließt den Tod von Angehörigen ein, obwohl ich nicht weiß welche Person es   sein wird. Katastrophen ehe sie geschehen, sogar von Autounfällen weiß ich vor   der Zeit. Gewöhnlich innerhalb von 7 Tagen bei jedem Vorkommnis.   

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?      Nein

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?   Ja  Ich   teilte es zum ersten Mal mit als ich 15 war. Sie entschieden ich sei einer   Illusion erlegen. Also behalte ich die Dinge jetzt für mich.

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?      Nein 

Welche Religion Hatten Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?     Erfahrung war definitiv real   Nur ich und Gott   wissen sicher dass dies geschah.

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Wirklich real.

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?       Nein  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?      Nein    		  </html>

[1] https://www.nderf.org/German/jean_b_nte.htm