{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/danee_c_nte.htm","mytitle":"Danee C NTE 7048","mylang":"de"}
          	Danee C NTE 7048                              	            		

Danee C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Ich fuehlte Blasen in meiner Brust und sagte das dem Techniker, der im Zimmer   war. Dann setzte ich mich auf das Bett und drehte meinen Kopf zu meinem Mann.   Ich konnte nur einen Teil von ihm sehen, wie durch ein Fernrohr und wollte sagen,   “ich fuehle mich, als wuerde ich bewusst sterben”, aber es kam nur kalt und   flach heraus, “ich will jetzt sterben”. Ich wollte nicht sterben, denn unser   12-jaehriger Sohn war im Raum. Das wuerde ich niemals vor ihm sagen. Er ist   immer noch veraengstigt! Ich erinnere mich vage daran, dass ich eine Anfall   hatte, eine Reaktion auf das Medikament. Dann war da nichts mehr.</o:p>

    Spaeter wurde mir gesagt, dass ich so stark zappelte und kaempfte, dass sie mich   festbinden mussten. Ich musste sediert werden, damit sie mich intubieren konnten.   Ich warte immer noch auf die Kopien der Krankenakten und hoffe, sie sind   gruendlich und genau.</o:p>

    Was meine Erfahrung mit dem Nichts betrifft, es war ein Moment und eine Ewigkeit.   Es warvoellig dunkel, aber so friedlich, dass ich es nicht beschreiben kann. Ich   war mir meiner Seele bewusst und wusste, dass ich frei von meinem Koerper war.   Es gab auch keine Zeit wie auf der Erde. Die Zeit fuehlte sich gedehnt an, aber   danach schien es nur ein paar Sekunden zu dauern. Ich war mir meiner Kinder   bewusst und dachte an sie. Dann wurde mir bewusst, dass "alles so ist, wie es   sein sollte". Es war, als haette es jemand ihnen eingegeben und ich las ihre   Gedanken. Ich war im kompletten und vollkommenen Frieden, von dem ich vor diesem   Moment keine Ahnung hatte.</o:p>

    Als ich zurueckkam, sah ich mich festgeschnallt, intubiert und geschwollen und   sah alle um mich herum, Patienten in ihren Zimmern, Krankenschwestern und Aerzte,   die hin und her gingen und mich ueberhaupt nicht bemerkten. Dann war es, als ob   ich blinzelte und meine Augen oeffnete und wieder in meinem Koerper war.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        Februar 2013</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Krankheit, in der Chirurgie     CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation). Ich   hatte einen Katheter in der Herzschlagader fuer die Plasmapherese. [Anmerkung   des Herausgebers: Plasmapherese ist eine Blutreinigungsprozedur, die verwendet   wird, um mehrere Autoimmunkrankheiten zu behandeln.] Nach dem Entfernen des   Katheters bedeckten sie das Loch nicht richtig und Luft gelang in mein Herz,   Lunge und Gehirn. Ich fuehlte Blasen, Benommenheit, wurde dann schwindlig, war   aber immer noch bei Bewusstsein, wie ich mich vage an einige Einzelheiten   erinnere, bevor ich starb.</o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Beides, angenehm und   beaengstigend.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, ich sah wie die Menschen auf   der Intensivstation sich bewegen. Ich verliess ganz klar meinen Koerper und   existierte ausserhalb davon</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Ich kann die Zeit nicht   beschreiben, es gab keine Zeit. Es ist alles auf einmal passiert. Es war, als   waere ich mir selbst und dem ganzen Universum auf einmal bewusst!</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Die Zeit hat   alle Bedeutung verloren!</o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Ich hatte keine Sicht, alles war dunkel.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich habe nicht wirklich etwas gehoert.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fuehlte Angst, dann Frieden,   den ich nicht beschreiben kann.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Alles   über das Universum.        Alles war wie das Gefuehl / die Stimme / Botschaft   von Gott.</o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             J        </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-protestantisch     </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten.             Dass   Menschen aller Glaubensrichtungen im Himmel sein werden, nicht nur die der   christlichen Religion, was dagegen spricht, wie ich es in der Kirche gelehrt   worden bin.</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich glaube, Gott hat einen Plan.</o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich empfand ihre Präsenz</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Ja, Gott, Liebe, Akzeptanz und   voelligen Frieden.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?              Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Unsicher, es wurde mir klar dass das     Universum mystisch ist. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Ja, sobald ich in SEINER Gegenwart war, wusste ich wer ER   war.       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Ja,   ein Wissen, dass Gott existiert, eine Erkenntnis von wahrem Frieden und ein   Blick auf die Ewigkeit im Vergleich zu einem Leben.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher, ja, dass ich nicht   alleine war, niemand ist jemals alleine, dass Gott mit uns ist.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Ja, von ihnen lernen, anderen zu   helfen.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja        Gott liebt jeden bedingungslos, perrfekt, vollkommen.   Ich konnte diese Liebe fuer alle behalten und es ist wunderschoen friedlich.</o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher,     grosse Veraenderungen in meinem Leben. Ich kann es   nur so beschreiben, ich lebe in Liebe.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja                </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein          </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Der Frieden, ich habe keine Angst   zu sterben, ich weiss, dass meine Kinder in Ordnung sein werden.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Unsicher, ich habe es versucht,   aber nicht im Detail.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich habe von Leuten gehoert, die den Himmel oder die Hoelle besuchten, das   war voellig anders als meine Erfahrung.</o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Es war für mich realer als alles, was ich je im   Leben auf der Erde erlebt habe.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?         Erfahrung war definitiv   real          </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Einige Wochen nach meiner Erfahrung konnte ich den Begriff der Zeit nicht   erfassen. Es faellt mir schwer, fernzusehen oder Musik zu hoeren, es war alles   zu überwaeltigend. Ich habe immer noch Schwierigkeiten, irgendetwas mit Gewalt   zu anzusehen.</o:p>

     </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/danee_c_nte.htm