{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sally_c_probable_nte.htm","mytitle":"Sally C Wahrscheinliche NTE  7049","mylang":"de"}
          	Sally C Wahrscheinliche NTE  7049                              	            		

Sally C Wahrscheinliche NTE     
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Ich hatte eine fast traumaehnliche Erfahrung, im Weltraum zu sein, sah   Lichtwesen und das eine grosse Licht war Gott. Ich wusste die Antworten auf   alles. Selbst Trauer machte Sinn. Ich habe den Sinn des Lebens verstanden. Dann   war ich in einem Aufwachraum und eine Krankenschwester war bei mir. Wir   kommunizierten, ohne zu sprechen. Sie sagte mir, ich solle wieder einschlafen   und ich tat es. Ich bin in einem richtigen Krankenhaus aufgewacht. Seitdem hatte   ich keine Angst mehr vor dem Tod.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        July 1974</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Unfall, in der Chirurgie,     Unfall, Bauch aufgeschnitten und Beine   aufgeschnitten, meine Arterie im linken Bein abgetrennt.</o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Unsicher, meine Erinnerung ist   nicht so stark wie nach dem Ereignis. Ich verlor die Wahrnehmung meines   Koerpers.</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?           Ich   habe es erst richtig verstanden, als ich aelter war, vor allem den Teil mit     der Krankenschwester. Es war so real, aber es haette   nicht passieren koennen. Als ich wirklich aufwachte, konnte ich mich nicht   bewegen und hatte Schienen und Schlaeuche in meiner Nase und in meinen Armen.   Ich haette nicht im Bett sitzen und mit einer Krankenschwester sprechen koennen,   auch wenn wir nicht gesprochen haben, doch es war realer als in der Realitaet.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Es gab kein   Gefuehl fuer Zeit.</o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Es war das Gleiche wie mit der Krankenschwester und dem Aufwachraum.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Alles   war in meinen Gedanken wie Telepathie. Kein Hoeren wie normal.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, ein Tunnel mit einem Licht am Ende.</o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, ein helleres Licht als die   anderen war Gott.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fuehlte reine Liebe. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    Ich fühlte mich mit der Welt   verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum.        Das war das Auffaelligste bis heute, aber ich   erinnere mich nicht, was ich wusste. Es war, als ob ich Amnesie bekommen haette,   weil ich zurueckkam. Ich erinnere mich nur daran, dass ich alles wusste und   nicht einmal Fragen stellte und daran, dass ich blitzschnell ueber Fragen   nachdachte und dann Antwort bekam.</o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Meine Vergangenheit blitzte vor   mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle           </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Ja, der Aufwachraum, der im wirklichen Leben nicht existierte.</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt.     Nur dass die Krankenschwester mir sagte, ich solle   wieder schlafen gehen, "weil ich noch nicht fertig war".</o:p>

     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?         Ja,   als ich anfing, einigen Teilen des Katholizismus zu widersprechen, gab mir meine   Erfahrung das Vertrauen, die Aengste religioeser Menschen zu ignorieren.</o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich- Andere, Christlich-   Lutheranisch.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten           Dass   Gott existiert, aber andere Dinge waren nicht religioes begruendet.</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   keine Angst vor dem Tod oder dem Leben.</o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich empfand ihre Präsenz</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Unsicher, es war wie eine telepathische Einheit.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Ja, das grosse Licht war Gott.</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   aber ich kann mich nicht erinnern.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?             Ja, aber ich kann mich an nichts erinnern - nur dass ich alles wusste, doch weil   ich zurueckkam, konnte ich die Informationen nicht mitnehmen.</o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher, ja, ich erinnere mich   an keine spezielle Information darueber, welche Art von Leben existieren wuerde,   ausser als Lichtkugel herumzuschweben. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Ja,     ich habe verstanden, warum wir auf der Erde sind,   aber ich kann mich nicht mehr an die Antworten errinnern.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Unsicher, das gleiche wie oben</o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, unbekannt.        </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein                </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, nach 10 Jahren habe ich es   ungefaehr 8 Leuten mitgeteilt.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Das Gefuehl, dass das Leben der Traum war und die   NTE die Realitaet war.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Das   Gleiche wie oben.</o:p>        Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein       

[1] https://www.nderf.org/German/sally_c_probable_nte.htm