{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/dan_b_grandma_nte.htm","mytitle":"Dan B Gro\u00dfmutter NTE 6540","mylang":"de"}
          	Dan B Großmutter NTE 6540                                	            		

Dan B Großmutter NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Dies ist nicht meine Erfahrung, sondern diejenige meiner   Großmutter. Das Signifikante daran ist, dass sie sie mir 1967 an meinem 12.   Geburtstag erzählte, ehe das Phänomen der allgemeinen Öffentlichkeit bekannt   war. Sie hatte in keinem Buch davon gelesen. Sie wollte dass ich davon wusste,   damit ich mich daran erinnern würde wenn ich in Zukunft jemand begegnen würde   dem etwas ähnliches geschah. Aber sie sagte damals zu mir ich solle es niemand   erzählen, denn die Leute würden denken sie sei 'verrückt'.</o:p>

  Zu jener Zeit wunderte ich mich ob sie verrückt wäre. Der   Begriff 'Nah-Tod-Erfahrung' war noch nicht erfunden worden. Es sollten viele   Jahre vergehen ehe ich erfuhr dass das was sie mir erzählt hatte klassische   Elemente der NTE enthielt.</o:p>

  Die NTE meiner Großmutter geschah im April 1959. Ich muss   ein wenig von den Hintergründen geben, welche zu jenem Abend führten. Meine   Eltern heirateten zu jung wegen Schwangerschaft. Ich war ihr zweites Kind. Das   erste war an Lungenentzündung gestorben, also zogen meine Eltern zu meinen   Großeltern auf das Drängen meiner Großmutter hin, die fühlte dass sie über mich   wachen müsste. Zur Zeit als ich zwei Jahre alt war, wurde meine junge Mutter   krank. Nach sechs Monaten einer falschen Diagnose, entdeckte ein Arzt dass sie   eine seltene tödliche Krankheit hatte und er gab ihr noch sechs Monate. Sie   starb als ich drei war. Inmitten dieser Tragödie, trank mein Vater sehr stark,   in einem solchen Ausmaß, dass er es ohne Hilfe nicht mehr kontrollieren konnte.   Sechs Monate nachdem meine Mutter starb, ging er zu Meetings der AA und nahm   'Antabuse' eine Droge welche tödlich sein kann wenn sie mit Alkohol gemischt   wurde. Natürlich standen mein Vater und meine Großeltern noch unter Schock.   Meine Großmutter war in eine Depression gefallen, und 1959 verschrieben die   Ärzte ihr einen schweren narkotischen Tranquilizer namens Phenobarbital oder   'Reds'. Marilyn Monroe und eine Anzahl von anderen Berühmtheiten nahmen in jener   Zeit Überdosen davon. Eines Tages wurde mein Vater sehr niedergeschlagen und   meine Großmutter - die Gefahren davon nicht kennend - bot ihm einige ihrer   Phenobarbital an. Er nahm drei. Sie nahm einige ein und ging in ihr Zimmer und   fiel gegen vier Uhr Nachmittags in einen narkotischen Schlaf</o:p>

  Kurz wurde sie geweckt in einem halb träumenden Zustand,   von meinem Vater welcher an ihr Schlafzimmerfenster klopfte. Es war noch hell   draußen. Sein Mund bewegte sich und er machte Gesten, versuchte zu   kommunizieren, aber sie hörte keinen Ton. Plötzlich fühlte sie Übelkeit, als   müsse sie sich erbrechen, und spürte ein Empfinden zu fallen. Sie fiel allein in   Schwärze hinein, aber kurz fühlte sie dass sie sich einen Tunnel hinauf bewegte.   Dann sah sie ein schönes Licht welches sie anzog. An einer Schwelle zu diesem   Licht kam sie zu einem Halt; sie konnte nicht hinein gehen. Sie fühlte die   Präsenz von Menschen die sie gekannt hatte und die gestorben waren, und von   einem höheren Wesen, und es fühlte sich an wie reine Liebe und Frieden dort   drinnen, und sie wollte sehr stark hinein gehen. Nun nahm sie drei große Wesen   wahr, aber sie sah sie nicht denn sie standen hinter ihr. Sie sagten ihr dass   sie jene Schwelle nicht überqueren könnte, denn sie müsste 'zurückgehen' und   'den Jungen' aufzuziehen. Als sie dies sagten, erinnerte sie sich an mich und   war einverstanden zurückzugehen, obwohl sie traurig war das Licht zu verlassen.</o:p>

  Was als Nächstes geschah ist von Interesse, denn es   schmeckt nach der 'Göttlichen Komödie von Dante' oder dem tibetischen Buch der   Toten, scheint aber selten in NTE Geschichten. Die drei Wesen nahmen sie mit auf   eine Reise durch 'Ebenen' wo Seelen verschiedene Dinge ausarbeiteten. Sie sagte   mir, dass die Erinnerung von Details daran, vom Wachbewusstsein blockiert   wurden, dass die Erinnerungen aber versteckt blieben, um benutzt zu werden als   eine Art von Karte wenn sie zurückkehren würde. Sie hatte nie die göttliche   Komödie noch das Buch der Toten gelesen.    </o:p>

  Neunundzwanzig Jahre später starb sie. Ich hatte mich nach   einem Schlaganfall für fünf Jahre um sie gekümmert. Der Schlaganfall ließ sie   mit seniler Demenz zurück. In der letzten Woche ihres Lebens, besuchte ich sie   drei oder vier Mal im Pflegeheim. Bei meinem letzten Besuch brachte ich sie, für   einen Sonntagnachmittag   zum Haus in   welchem meine Exfrau und ich lebten. Die ganze Woche erzählte sie mir dass sie   Menschen sah die sie im Leben gekannt hatte, dass sie aber nur 'Teile von ihnen'   sah. Wegen ihrem Schlaganfall konnte sie nicht sehr gut erklären, also weiß ich   nicht ob sie durch sie hindurch sehen konnte, oder buchstäblich nur 'Teile von   ihnen' sehen konnte. Bei einem Besuch im Pflegeheim sagte sie dass sie ihre   älteste Schwester sah. Erst dieses Jahr durch eine Webseite über Ahnenkunde,   erfuhr ich dass ihre Schwester eine Woche vor meiner Großmutter starb.</o:p>

  An einem Dienstag nachts gegen 2 Uhr morgens, wurden meine   Exfrau und ich von einem Deputy Sheriff geweckt welcher uns zum Krankenhaus   brachte. Es war eine kleine Stadt im mittleren Westen und die Notaufnahme war   leer, außer dem medizinischen Personal und meiner Großmutter, friedlich auf dem   Operationstisch gestorben. Sie war ungefähr eine Stunde früher gestorben.</o:p>

   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'April 1959, auch Dez. 1988' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Medikamenten/Drogenüberdosis            Ihr Vorfall 1959 geschah wegen einer Überdosis von Phenobarbital. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja       Eine Woche vor ihrem Tod 1988, durch einen Herzanfall, hatte sie Visionen   von toten Angehörigen während sie wach war. Sie war luzide, sich bewusst dass   wir sie nicht sehen konnten. </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale   Bewusstheit und normale Wachheit        </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Sie sagte dass in ihrer Erfahrung als sie aufwachte und   meinen Vater sah der versuchte ihr etwas durch Schlafzimmerfenster zu sagen, so   real war wie real nur sein konnte, obwohl ich es mit 'hyper-real' gleichsetzen   würde. Mein Vater war nicht am Fenster, er starb im Wohnzimmer durch die   Einnahme von drei Phenobarbital und einer Flasche Whiskey mit Antabuse. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Sie sagte nichts   Konkretes darüber. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Das einzige Ungewöhnliche was sie zu   hören angab, war dass, als sie meinen Vater 1959 ans Schlafzimmerfenster klopfen   sah, während er im   Wohnzimmer im   Sterben lag, dass der Klang des lauten Klopfens sie weckte, aber sie konnte   nicht hören was er sagte. Sie sagte dass er aufgeregt war, sein Mund sich   bewegte als würde er rufen, aber kein Ton. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Nur 1959. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Sie sah einen verstorbenen Bruder und seine Frau. Wir wussten dass diese   Menschen tot waren. Sie sah auch ihre älteste Schwester, und ich erfuhr erst in   diesem Jahr, durch Nachforschungen für Ahnenkunde, dass ihre Schwester, eine   sehr spirituelle Christin welche nie die Farm verließ, eine Woche vor meiner   Großmutter starb. Es ist interessant dass ihre Visionen ungefähr zur gleichen   zeit begannen als ihre Schwester starb. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja      Sie sagte dass sie zum Licht hingezogen wurde und es erreichte, als einer   Schwelle die sie nicht passieren konnte, obwohl sie nichts als Leben und   Schönheit dahinter fühlte.</o:p>

  Ich jedoch, Ihr Enkelsohn, sah einen 'Pfirsich' oder   'Goldton' im Licht ihres Zimmers sah als ich sie eine Woche vor ihrem Tod   besuchte. Bei ihrem letzten Besuch bei uns, saß sie für mehrere Stunden in   unserm Wohnzimmer. Sie sah die Toten, und es war als würde ich sie durch eine   leicht Pfirsich-getönte Kameralinse sehen.   </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Sie berichtete über keinerlei Furcht während den Erfahrungen von   1959 und 1988. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       1959,   während sie im Bett lag, fühlte sie als würde sie fallen, stieg dann durch einen   Tunnel nach oben zum Licht, wo sie ein 'Tor' einen Schwellenbereich erreichte   den sie   nicht überschreiten konnte.   Sie nahm Menschen wahr die sie gekannt hatte und Gott dahinter, und wollte sehr   stark hindurch gehen, aber sie erinnerten sie an mich, ihren Enkelsohn, und sie   war einverstanden zurückzukehren und mich aufzuziehen. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Ich scheine mich zu erinnern dass sie ihnen sagte „okay   ich werde zurückgehen“, obwohl sie eigentlich nicht gehen wollte. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         Ihre Familie war nicht religiös. Sie hatte keine religiöse Formation. Sie sagte   dass sie 'gerettet' wurde, kurz, bei einer 'Billy Sunday' Versammlung in einem   Zelt in ihrer Heimatstadt um 1920 herum, sagte aber dass es nach einigen Wochen   'nachließ'.</o:p>

  Sie sagte dass Spiritualität bedeutet der Natur nahe zu   sein - Spaziergänge in den Wäldern, die Sterne ansehen, und Tiere zu lieben. Sie   konnte an kein Dogma irgendeiner organisierten Religion glauben. Sie war immer   interessiert an 'Außersinnlicher Wahrnehmung'. Sie las Bücher von Edgar Cayce   und Norman Vincent Peale.   </o:p>

  1967 als sie mir ihre NTE erzählte, glaubte sie an   Reinkarnation. Aber mehrere Wochen vor ihrem Tod 1988, sagte sie mir dass sie   nicht mehr an irgendeine Art von Jenseits glauben würde - sie hätte entschieden   dass wir einfach verdunsten. Deshalb denke ich dass es signifikant ist, dass sie   eine Woche ehe sie starb, berichtete tote Leute zu sehen. Sie wurde von jener   Erfahrung überrascht, sie war erstaunt und wusste nicht was sie damit anfangen   sollte. Also, ob sie nun halluzinierte oder nicht, es war jedenfalls keine   Projektion religiöser Konditionierung oder Erwartungen. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher         </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen       Sie war was man einen 'freien Denker' nennt. Sie schaute mehr auf die   Natur als auf ein Dogma, obwohl sie mir sagte dass Jesus ein guter Mann war und   mir seine Lehren aus der Bibel vorlas. Sie hatte keine Verwendung für den Rest   davon. Sie las mir auch aus der griechischen Mythologie vor. </o:p>

  </o:p>

  Sie heiratete einen nicht religiösen irischen Katholiken   in St. Louis. Er bestand darauf dass ihr Sohn (mein Vater) eine Bekenntnisschule   und Konfirmation durchmachte um der Familientradition zu folgen.</o:p>

  Dies war vor Vatikan II in den 1930ern-40ern. Sie verstand   den Katholizismus überhaupt nicht, und hatte viele Auseinandersetzungen mit den   Nonnen. </o:p>

  </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher        Ich weiß dass ihr Leben sich änderte, aber ich weiß nicht in welchem Ausmaß,   denn ich kannte sie nur nach ihrer NTE. Ich weiß dass sie vorher ehrgeizig war   und ein wenig eine gesellschaftliche Streberin. Das war komplett verschwunden   nach dem Tod meiner Eltern und ihrer NTE. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       1959 nahm sie übermenschliche Präsenzen wahr, welche manche Engel nennen,   aber sie gab ihnen keine Namen. Sie sah 1988 auch tote Angehörige und Freunde,   aber zu jener Zeit keine übernatürlichen 'Führer'. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        Keine der beiden Erfahrungen gab ihr irgendwelche Informationen über   vergangene Leben, oder wann die Existenz beginnt. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher         Sie sagte nichts darüber Einssein zu fühlen. Ich folgere, dadurch dass ihr 'Ebenen'   gezeigt wurden, setzt das voraus dass sie in Begriffen von verschiedenen 'Bereichen'   dachte und verschiedenen Manifestationen des Seins. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Die Existenz eines höchsten   Wesens in der NTE von 1959 war eine Selbstverständlichkeit. Sie fragte nicht   danach, und es sprach nicht direkt mit ihr. </o:p>

  </o:p>

  1988 hatte sie keine Ahnung warum sie tote Angehörige sah   und war weder beängstigt noch erfreut. Sie wurde durch ihre Präsenz beruhigt,   schien aber verstört das sie nicht ganz geformt waren. Ich nehme an es war wie   ein schlechter TV Empfang. </o:p>

  </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Sie verlor Impulse für materielles oder gesellschaftliches Emporkommen   nachdem meine Eltern starben. Sie sagte der Zweck des Lebens ist einander zu   helfen hindurch zu kommen. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja          Ihre Erfahrungen wurden nicht auf Indoktrination gegründet, sie war   überrascht über diese Erfahrungen von übergangslosem Weitergehen der Existenz   über den physischen Körper hinaus.</o:p>

  Sie fragte nie danach tote Verwandte oder Freunde zu sehen,   sie machte keine Seancen oder das Ouijaboard oder solche Dinge. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Unsicher         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Unsicher      </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher         </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Ich glaube dass die persönlichen Ziele und Ambitionen meiner Großmutter   für sich selbst waren mit meinem Vater gestorben. Sie machte weiter um seinen   verwaisten Sohn aufzuziehen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Vielleicht hätte sich sich scheiden lassen wenn sie die NTE von 1959   nicht gehabt hätte. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Sie sagte es   war schwer jede dieser Erfahrungen in Worte zu fassen. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          1967, schien sie überzeugt dass ihre   Erinnerung an ihre NTE von 1959 exakt war. Dies wird angedeutet dass sie angibt   dass die Erinnerung an ihre Tour durch die 'Ebenen' mit den drei Schutzwesen,   von ihnen weggesteckt wurde, damit sie den Menschen nichts davon erzählen konnte. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Sie berichtete von einem hohen Auftreten von Hellsicht ihr ganzes Leben hindurch.   Zum Beispiel, hatte sie in der Mittelschule einen Lehrer, der nur einen Anzug   besaß, unverheiratet, arm und depressiv war.    Sie hatte einen Traum in welchem sie ihn auf einer Brücke traf und er ihr   sagte sie könne nicht mit ihm auf die andere Seite gehen. Am nächsten Tag erfuhr   sie dass er sich erhängt hatte. Das war vielleicht ihre bemerkenswerteste   Episode. Gewöhnlich waren es kleine Dinge wie an eine Person zu denken direkt   ehe sie anrief. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Sie teilte sie   mit mir und ihrer ältesten Schwester. Sie war vorsichtig nicht bei anderen davon   zu plappern, sogar nicht bei meinem Großvater. Damals stellten die Leute die   mentale Gesundheit von Menschen infrage, welche solche Erfahrungen berichteten. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher        Es ist unwahrscheinlich dass sie 1959 von NTE gehört hatte, aber möglich.   Ich weiß nicht ob sie Edgar Cayce vor der Erfahrung gelesen hatte, oder später   von ihm hörte. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Sie nahm es als   selbstverständlich dass sie real war. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Unsicher       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Dies sind die Erfahrungen meiner   Großmutter, nicht meine eigenen, jedoch möchte ich hinzufügen dass ich vor vier   Jahren eines Nachts die Erfahrung einer spontanen Umkehr hatte, und fühlte zu   meiner Überraschung etwas in mich hinein gehen, wobei ich glaube dass es der   Heilige Geist war. Seitdem war ich nicht mehr so furchtsam vor dem Tod. Ich   wählte, mich der lokalen katholischen Kirche anzuschließen, weil sie vor der   Konfirmation 8 Monate Lernen fordert. Für mich geht es nicht um Doktrin und   Dogma, ich denke dass Kirchen nur ein bindender Faktor für die Gläubigen sind.   Ich ging als Freiwilliger zu der Gesellschaft St. Vincenz von Paul, und helfe   den Armen zur Sühne für ein weitgehend verschwendetes Leben.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/dan_b_grandma_nte.htm