{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/julie_h_probable_nte.htm","mytitle":"Julie H Wahrscheinliche NTE 6544","mylang":"de"}
          	Julie H Wahrscheinliche NTE 6544                                	            		

Julie H Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Im März 1993 lebte ich in Del Rio, Texas mit meinem Mann   (seitdem sind wir geschieden). Wir entschieden uns einen Fruchtbarkeitsarzt in   San Antonio, Texas aufzusuchen. Wir waren seit drei Jahren verheiratet und   wollten Kinder. Ich hatte eine Vorgeschichte mit Fortpflanzungsproblemen, also   entschieden wir eine Fruchtbarkeitsspezialisten aufzusuchen. Der Doktor den wir   besuchten sagte das beste für mich wäre ihn eine laparoskopische Prozedur an mir   durchzuführen, damit er sehen könnte womit wir es zu tun hätten. Ich kam ins   Krankenhaus in San Antonio, und alles war eine ziemliche Routine, insofern es   ambulante Chirurgische Eingriffe sind. Ich hatte meine Familie nicht kontaktiert   um sie wissen zu lassen dass ich operiert würde. Der Doktor sagte mir es sei   eine geringfügige Operation und ich würde noch am gleichen Tag kurz nach der   Operation heimgehen können.</o:p>

  Das erste woran ich mich erinnere nachdem ich von der   Operation aufwachte, war meinen Mann neben mir sitzen zu sehen. Die   Krankenschwester kam herein und sagte mir ich müsste mich aufsetzen und etwas   trinken. Ich dachte, ok, dies ist Routine und es geht gut. Als ich versuchte   mich aufzusetzen fühlte sich mein Kopf an als ob Ozeanwellen darin seien. Es   klang wie das Rauschen von Wellen. Ich konnte meinen Kopf nicht oben halten, und   noch weniger sitzen. Als ich der Krankenschwester sagte was ich fühlte sah sie   besorgt aus. Dann fühlte ich Bewegung und als ich meine Augen öffnete, wurde mir   gesagt dass ich ins Hauptkrankenhaus in ein Zimmer gebracht würde. Ich wurde in   ein normales Zimmer gelegt zur Überwachung. Nicht lange nachdem ich in ein   normales Zimmer gelegt wurde, wurde ich in die Intensivstation verlegt.</o:p>

  Meine erste Erinnerung auf der Intensivstation, war   aufzuwachen und ein Team von Ärzten um mein Bett herum zu sehen. Sie sagten mir   ich würde innerlich bluten und die Ärzte würden versuchen die Blutung ohne   Operation zu stoppen . Meine Familie kam am nächsten Tag aus St. Louis herbei.   Meine Mutter, mein Vater, mein Bruder, meine Schwester und meine Tante waren da.   Meine Familie setzte mich auf eine Gebetsliste, also beteten hunderte von Leuten   für meine Familie und mich.</o:p>

  Nur 9 Monate früher hatte unsere Familie meinen Bruder und   meinen Großvater innerhalb von zwei Wochen nacheinander verloren, und 9 Monate   vor meinem Bruder und meinem Großvater, starb der Sohn meiner Tante. Also hatte   meine ausgedehnte Familie Gebetskrieger welche an der Situation arbeiteten.</o:p>

  Für die nächste Woche kämpfte ich mit jedem Fünkchen   Kraft, die mir in meinem Körper und Geist verblieb, um mein Leben . Während die   Tage vergingen wurde meine Körper schwächer, trotz allem was die Ärzte   versuchten für mich zu tun. Jeden Tag erduldete ich die Schmerzen der   Untersuchungen und die Medikamente die sie mir gaben.</o:p>

  Wenn ich bei Bewusstsein war, konnte ich die   Krankenschwestern und Ärzte überhören, die über meinen Zustand redeten. Sie   konnten keine Operation machen, weil meine Organe so schnell zu versagen   begannen. Sie versuchten Drogen um die Blutungen zu stoppen und sie gaben mir   immer wieder Blut um dasjenige zu ersetzen welches verloren wurde.</o:p>

  Als die Doktoren alles getan hatten was sie konnten,   riefen sie eine Familienversammlung zusammen und sagten meiner Familie, dass sie   alles getan hatten was sie konnten. Sie gaben mir vier Stunden um wieder zu   Bewusstsein zu kommen. Wenn sich innerhalb von vier Stunden nichts an meinem   Zustand ändern würde, so müsste meine Familie entscheiden mich an   lebenserhaltende Apparate anzuschließen. Das Letzte was die Ärzte meiner Familie   sagten, war, dass es jetzt an IHM liegen würde und zeigten dabei zum Himmel.</o:p>

  Nun, Gott hatte eine andere Art von Lebensunterstützung im   Sinn für mich. Ja, es war Jesus Christus.</o:p>

  Dies ist wie ich mich daran erinnere was geschah. Ich   befand mich auf dem Rücksitz eines Fahrzeugs sitzend. Als ich aus dem Fahrzeug   stieg stand dort ein Mann von dem ich sofort wusste dass es Jesus war. Ich   fühlte als sei ich in der Präsenz von jemand den ich immer gekannt hatte. Mein   Geist fühlte es mehr als mein Verstand. Ich sagte: „Du bist Jesus nicht wahr?“   Er gab mir jenes Lächeln welches nur Jesus geben kann und ich kannte die Antwort   ohne dass er irgendetwas sagen musste. Wir wanderten und redeten für eine Weile   neben dem Fluss des Lebens. Eines der vielen Dinge die ich dort liebte, war dass   Jesus und ich nicht verbal miteinander sprachen. Er wusste und beantwortete   meine Gedanken und ich musste meinen Mund nicht öffnen.</o:p>

  Ich erhaschte einen Blick auf seine Augen, was er mir   erlaubte zu tun. Sie haben die schönste Farbe die ich je sah. Sie sind hellbraun   mit Flecken in der Farbe von Bernstein, welche voll Liebe leuchtet.</o:p>

  Ich fragte Jesus „Was tust du hier im Himmel?“ ER schaute   auf mich mit diesem humorvollen Lächeln, welches über eine Erklärung in   menschlichen Worten hinaus geht. Er lächelt mit einer Liebe die aus jeder Zelle   seine Wesens kommt. Er sagte:“ Ich tue das was vom Vater von mir erwartet wird.“   Ich sagte „Ok, also was tust du jetzt?“ Jesus sagte: „Ich arbeite mit den   Engeln.“ Dann zeigte er mir was ich nur als eine Armee von Engeln beschreiben   kann. Da waren Reihen, hinter Reihen, hinter Reihen, von ihnen soweit ich sehen   konnte. Sie sahen wie große Flammen aus blauem und weißem Licht gemischt. Er   sagte dass er sie bereit machte. Ich wusste was er meinte ohne dass er es   erklären musste. Wenn du dort bist, weißt du einige Dinge ohne danach fragen zu   müssen.</o:p>

  Während wir zurück zum Fahrzeug wanderten, schaute ich   abseits in die Ferne hinter mir. Ich konnte eine Reine von Leuten sehen die über   eine Brücke gingen. Als sie auf meiner Seite der Brücke waren, sahen sie trüb   aus. Sobald sie auf der anderen Seite waren, trugen sie weiße Kleider und sahen   strahlend aus.</o:p>

  Ich schaute auf Jesus und fragte ob das der Weg in den   Himmel war. Er lächelte und sagte:“Ja“. Dann fragte ich: „Kann ich direkt jetzt   dorthin gehen?“ Jesus sagte: „Ja du darfst gehen. Gott ist bereit für dich,   jederzeit wenn zu bereit bist nach Hause zu gehen.“ Ich sagte:“ Ja, ich bin   bereit“. An jenem Punkt sagte ich „Ich möchte dass mein Mann mit mir geht“.   Jesus lächelte sein ewig geduldiges liebevolles Lächeln und sagte: „Gott ist   noch nicht bereit für ihn, er kann nicht mir dir gehen.“ Also schaute ich auf   Jesus und sagte: „Ich will nicht ohne meinen Mann in den Himmel gehen, also gehe   ich nicht.“</o:p>

  Wir gingen dann hinüber nahe bei den Fluss, dann nahm   Jesus meine beiden Hände drehte meine Handflächen nach oben. Während er meine   Hände hielt sagte er:“ Ich möchte dass du dich an etwas erinnerst. Du bist von   königlicher Abstammung. Du bist das Kind Gottes. Des Allerhöchsten.    Du lebst in der Welt, aber du bist nicht von der Welt. Dein richtiger   Platz ist im Himmel beim Vater.“ Ich sagte: „Ja, ich verstehe.“    </o:p>

  Die ganze Zeit während er mir dies erzählte, fühlte ich   als sei ich die kostbarste, meist geliebte, Person in der Existenz. Als nächste   fragte ich:“ Wie ist denn nun deine Beziehung zu mir?“. Jesus sagte: „Ich bin   dein Bruder. Wir haben dasselbe Blut welches durch unsere Adern fließt. Ich   werde dich nie verlassen oder verleugnen. Ich werde immer für dich da sein.   Vergiss niemals wer du bist.“ Ich stand einfach dort und schaute mich für eine   Weile um. Dann sagte er:“ Jetzt geh zurück in dein Bett und wach auf.“</o:p>

  Dort waren Dinge über welche ich mit Jesus redete, die ich   zu jener Zeit nicht wusste oder glaubte. Bestimmte Wahrheiten die ich jetzt   kenne sind:</o:p>

   </o:p>

  1. Eine Person kann unter keinen Umständen in der Präsenz   von Gott oder irgendwo in der Nähe von Gottes Thron sein ohne Jesus. Es ist   einfach nicht möglich. Gott will dass wir ihm nahe sind und er wünscht es sehr.   Jesus ist wahrhaftig der Durchgang zu Gottes Thron. </o:p>

  2. Die Bibel ist das geheiligte Wort Gottes, welches dem   Menschen gegeben wurde um uns zu helfen in dieser Welt zu existieren. Das Wort   Gottes sollte mit Respekt behandelt werden und als das Heiligste vom Heiligsten   in einem christlichen Leben betrachtet werden.</o:p>

  Es gibt keine andere Wahrheit von welcher unsere Existenz   abhängt. Das Wort Gottes falsch zu benutzen oder zu unterbrechen ist Blasphemie.   Wenn die Menschen nur wüssten wie heilig das geschrieben Wort Gottes ist, so   gäbe es in jedem christlichen Heim einen Kasten wo die Bibel aufbewahrt würde   wenn sie nicht benutzt wird.</o:p>

  3.   Es gibt   keine menschlichen Worte um Jesus zu beschreiben. In der Präsenz von Jesus zu   sein, ist in der Präsenz reiner Liebe zu sein. Jeder kann eine Beziehung mit   Jesus haben, solange du ihm deine     Wahrheit bringst. Es ist unmöglich irgendetwas vor Jesus zu verstecken.</o:p>

  4. Satan und Dämonen sind real. Die Hölle ist real.   Dämonen können nicht in der Präsenz von Jesus existieren. Sie werde sich in die   Dunkelheit zurückziehen aus der sie kamen, wenn Jesus erscheint.</o:p>

  Jetzt fast 20 Jahre nachher kann ich noch jede Emotion   fühlen als würde es jetzt passieren.</o:p>

  In den vergangenen 20 Jahren, bin ich durch viele   Erfahrungen gegangen, und jedesmal war Jesus da, um mich hindurchzuführen, ohne   dass ich wusste dass er es war. Viel Male rettete er mich, entweder vor einem   physischen oder mentalen, oder spirituellen Tod.</o:p>

  Vor fünf Jahren sagte Jesus es sei Zeit für mich Farbe für   das zu bekennen was ich glaubte. Also sagte ich IHM: „Ich werde zu dir stehen   und an die Bibel glauben. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       März 1993 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie           Ich hatte innere Blutungen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich konnte die Gedanken von Jesus hören/fühlen, ohne dass   wir physisch verbalisieren mussten worüber wir redeten. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Während ich mit   Jesus redete. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Vor der Erfahrung   war es als würde ich mit geschlossenen Augen leben. Nach der Erfahrung waren   meine Augen weit offen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Während der Erfahrung war es viel   klarer. Es war als würde ich mit jeder Zelle meines Wesen hören. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Die Farbe der Atmosphäre ist schwierig zu erklären.. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Liebe. Teil von etwas viel   Größerem als meinem menschlichen Leben zu sein. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum              Ich fühlte mich als Teil des Universums, nicht nur von der Erde. Ich wusste   Dinge ohne dass ich Fragen stellen musste. Es ist als ob alles Wissen von   Anbeginn der Zeit irgendwie in meiner Erinnerung aufbewahrt ist. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt           Ich weiß dass ich   einige Dinge sah. Ich kann mich nicht immer daran erinnern. Ich habe ein 'Wissen'   über Dinge die geschehen werden. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt            Ich sagte Jesus dass ich nicht ohne meinen Mann in den Himmel gehen wollte. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich war   was als 'abtrünnige' wiedergeborene Christin bezeichnet wird. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja         Ich stehe zu Jesus und glaube an die Bibel. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Anders Christlich   Ich bin eine   umgewidmete wiedergeborene Kind Gottes Christin. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten      Ich zweifelte am Himmel, an Jesus, an   Gott, am Heiligen Geist. Ich weiß jetzt dass es wahr ist. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich bin sicher dass Gott, Jesus/ der   Heilige Geist, der Himmel real sind. Und ich weiß dass Satan/Dämonen/ die Hölle   real sind. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Jesus </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja          Ja, es ist wahr dass wir alle ein Teil vom ganzen Universum sind. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Ich   ging und redete mit Jesus. Wenn du dort bist, hast du einfach ein 'Wissen' über   Gott. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Manchmal weiß   ich dass da Dinge waren die ich sah, an die ich mich nicht erinnern kann. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Es gibt Leben nach dem Tod im Himmel. Wir gehen hinein auf der Stufe die   abhängig von unseren Bedürfnissen ist, wenn wir dorthin gelangen. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        Wir Menschen verstehen unsere Beziehung zum Universum nicht. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Gottes Liebe ist real. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich war   eine vollständig andere Person. Ich ging durch sehr schwierige Erfahrungen beim   Versuch Antworten auf die Fragen zu finden über das was geschah. Was ich   herausfand ist dass was Jesus sagte wahr ist; mein rechtmäßiger Platz ist im   Himmel beim Vater. Es war sehr schwierig hier zu leben, wissend was ich weiß. Es   gab viele Male wo ich bedauerte dass ich hierher zurückkam.</o:p>

  Bis zum heutigen Tag kann ich den Leuten nichts davon   erzählen. Ich kann nicht einmal eine Kirche finden die es versteht. Also tue ich   das Beste was ich kann mit meiner Bibel und Gebeten. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Meine Ehe endete mit Scheidung. Ich habe nur eine Freundin mit welcher   ich über diese Sache reden kann. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Es ist   schwierig eine Gefühl/eine Emotion zu verbalisieren. Es gibt keine Worte die   jemals vollständig beschreiben was ich dort sah und fühlte. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja          Vor meiner Erfahrung hatte ich ein wenig übersinnliche Fähigkeiten in   der Gestalt von Träumen. Nach der Erfahrung wurden sie stärker. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ja,   Jesus zu sehen und den Fluss des Lebens. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Über die Jahre   habe ich versucht es Leuten zu erzählen. Niemand schien interessiert daran davon   zu hören oder glaubte mir, also hörte ich auf davon zu reden. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher        Ich könnte davon am TV gehört haben, aber nicht viel, wenn überhaupt. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Nach der NTE war meine Erinnerung trübe. Ich erinnere mich   jedoch klar dass ich sehr verärgert über mich selbst war dass ich zurückkam. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Es ist ein 'Wissen' welches man davon   hat. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Es gibt Zeiten im Gebet wenn ich mich dabei befinde mit Jesus neben   demselben Fluss zu reden. Der einzige Unterschied ist dass ich jetzt eine weiße   Robe trage wenn ich in seiner Präsenz bin. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?       Ich würde gerne jemand finden der   eine ähnliche Erfahrung machte.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/julie_h_probable_nte.htm