{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/josef_p_nte.htm","mytitle":"Josef P NTE 6546","mylang":"de"}
          	Josef P NTE 6546                                	            		

Josef P NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  Vor meiner Erfahrung war ich mehr oder weniger ein   Atheist. Jedoch interessierte Religion mich, also versuchte ich die Bibel zu   lesen, aber ich verstand sie nicht, aber ich kann sagen dass ich keine Besorgnis   über Hölle und Himmel hatte, und fähig war das Leben leicht zu nehmen. Die   Faktoren in meiner Kindheit die mich beeinflussten neigten dazu positiv zu sein,   eher schöne als negative schlechte, also hatte   ich mich zu einer positiven Art von Person entwickelt. (Dies ist meine   eigene persönliche Meinung.) Im Februar 1990, war ich auf einer öffentlichen   Party wo ich viel Alkohol trank. Es gab irgendwelche Probleme während der Party,   also riefen Offizielle die Polizei um ihnen zu helfen.  

  Zwei Polizisten eskortierten mich von der Party und   brachten mich aus dem Gebäude, wo sie mich fragten das Zeichen von meiner Jacke   abzunehmen. Es besagte &#39;Havel als Präsident&#39;   (Er wurde danach Präsident.) Dies war sofort nach der Samtenen Revolution   in der Tschechischen sozialistischen Republik, zu einer Zeit als jeder Polizist   Kommunist sein musste. Die Situation war zu jener Zeit unklar, beides für die   Revolutionäre und auch für die Polizei. Also war unsere Diskussion ziemlich   schwierig. „Aber ich war ein Held!“ dachte ich. Kein Wunder dass ich nicht damit   einverstanden war das Zeichen abzunehmen. Sie entschieden es mit Gewalt zu   entfernen, und das war als der Kampf begann. Nun, ein betrunkener Mann ohne   Waffen hat keine Aussicht gegen zwei Polizisten mit Schlagstöcken zu gewinnen.   Ich wurde wieder und wieder geschlagen, der letzte Schlag landete auf meinem   Kopf (wahrscheinlich, ich bin nicht ganz sicher.) Ich erinnere mich nicht an   viel da ich betrunken war. Ich erinnere mich dass ich auf den Boden fiel. Ich   dachte in meinem Kopf dass das mein Ende sei, also blieb ich dort auf dem   gefrorenen Gras liegen. Ich hörte einen Polizisten zu dem andern sagen :“Du hast   ihn getötet.“  

  Ich lag für einige Zeit dort bis ich irgendwann diesen   schläfrigen, betrunkenen Mann bemerkte der allein im Gras lag. Ich dachte bei   mir :“ Warum liegt er dort? Er könnte erfrieren. Ich sollte ihn besser wecken   oder ihn hinein bringen, von diesem gefrorenen Gras herunter. Ich muss etwas tun   ehe ihm etwas Ernstes zustößt!“ Aber als ich sein Aussehen untersuchte um zu   sehen ob ich ihn identifizieren könnte, dachte ich :“ Das ist seltsam. Dieser   Mann hat meine Schuhe und meine Jacke an, und er hat auch dieselben Haare wie   ich.“ Es dauerte mehrere Momente um zu verstehen das der Mann &#39;ICH&#39; war. Es war   ein Schock! Dann realisierte ich dass ich keine Ahnung hatte wie ich zurück in   meinen Körper gelangen sollte also entschied ich jemand zu finden der mir helfen   könnte. Meine Frau? Sobald ich den Gedanken hatte, war ich fast im gleichen   Augenblick zu Hause. Meine Kinder schliefen in ihrem Zimmer, und meine Frau las   ein Buch im Schlafzimmer. Sie zuckte zusammen als ich ins Schlafzimmer kam,   drehte ihren Kopf in meine Richtung, beim Versuch herauszufinden was sie gefühlt   hatte. Aber sie war nicht fähig mich zu sehen oder zu hören, als entschied ich   zurückzukehren damit ich meinem Körper zu Hilfe kommen konnte. Als ich zurück   gelangte, war mein Körper noch immer allein an demselben Platz.  

  Plötzlich bekam ich ein Gefühl von Freiheit und Frieden!   Ich fühlte mich komplett wohl und meine Panik war weg. Bald, sah ich einen   kleinen hellen Punkt über mir, welcher mir zuwinkte ich solle näher zu ihm   kommen. Nach einer Weile, fühlte ich mich zu jenem Licht gezogen und meine   Bewegung darauf zu nahm an Geschwindigkeit zu. Direkt am Anfang bewegte ich mich   ziemlich langsam, aber das Tempo nahm zu bis ich flog! Die Geschwindigkeit war   so hoch, dass ich dachte sie könnte mich töten, und ich fühlte dass ich zum Ende   des Weltraums flog. Ich ging so schnell dass alle Objekte die an mir   vorbeikamen, in meinem Geist den Eindruck eines Tunnels schafften. Während   meinem Flug, hatte ich eine spezielle Erfahrung von Wissen, denn wann immer ich   eine Frage hatte, erhielt ich augenblicklich eine nicht verbale Antwort.  

  Als ich das helle Licht erreichte, wurde ich sofort von   diesem Licht umgeben und wurde ein Teil davon. Ich wurde verschlungen vom Gefühl   außergewöhnlicher Liebe. Ich nahm ein Wesen wahr welches ein Bestandteil des   Lichts war und welches nicht verbal mit mir kommunizierte. Während unserer   Diskussion, gab es keine Geheimnisse, denn das Wesen kannte alle meine   Geheimnisse. In der Tat, er wusste alles was ich jemals getan hatte. Dies ist   ein Platz wo Lügen nicht existieren. Das Wesen kannte mein ganzes Leben, von der   Zeit als ich geboren wurde, bis zu jenem Moment (jede Sekunde davon!) und alles   was ich jene ganze Zeit gedacht hatte.  

  Plötzlich erschien ein Panorama meines Lebens. Wir beide   schauten es uns an und kommunizierten nicht verbal darüber. Dies war seltsam für   mich, mich selbst als eine separate Person zu beobachten. Also, wenn &#39;die andere   Person&#39; (ich) etwas Schlechtes im Panorama machte, dachte ich sofort :“Jene   Person war grausam oder hässlich, usw.“. Es fühlte sich wirklich entsetzlich für   mich an, diese Beurteilungen über mich selbst zu machen. Ich fühlte die Wirkung   von Worten die ich gesagt hatte, und von Dingen die ich anderen Menschen in der   Vergangenheit angetan hatte, also weinte ich viel. Zum Glück tröstete das Wesen   mich mit viel Liebe.  

  Nachdem das Panorama vorbei war, wurde   ich informiert dass ich zurückgehen musste, weil ich mehr auf der Erde zu   tun hätte. Ich begann wieder zu weinen, denkend .“Warum muss ich zurückgehen,   wenn ich mich hier so ungemein wohl fühle? Ich will nicht zurückgehen zu jener   schmutzigen Welt; hier ist es so schön!“ Es half nichts. Das Wesen zeigte mir   einige Dinge von meiner Zukunft, um mich zu überzeugen dass es dringende Gründe   für mich gab zurückzukehren. Ich wusste nicht wie lange ich dort gewesen war,   denn dort gab es keine Zeit. Es könnte eine Stunde gewesen sein wie auch zehn   Jahre. Dann befand ich mich über meinem Körper, der von einem Notarzt versorgt   wurde  

  Plötzlich war ich wieder zurück in meinem Körper. Zwei   oder drei Mal Niesen und zurück in der Realität! Sie hätten mich wahrscheinlich   gern in ein Krankenhaus gebracht, aber ich stand auf und ging einfach fort. Am   nächsten Morgen wachte ich auf mit einem dicken Kopf und einem seltsamen Traum   in meiner Erinnerung. Ich dachte dass es sehr seltsam war, dass mein Geist nicht   betrunken war. Ich konnte mich sehr klar an alles Erinnern von der Zeit als ich   in meinem Geist war, aber an nichts was mit meinem betrunkenen Körper vorging.   Zwei oder drei Jahre nach meiner Erfahrung, war mein Leben wieder so geworden   wie es vorher war. Ich hatte den &#39;Traum&#39; fast vergessen, bis ich eines Tages   eine kleine Veröffentlichung las, in welcher einige Sätze standen aus der neuen   Edition  von Raymond Moodys neuem   Buch. Sofort erkannte ich dass der &#39;Traum&#39; kein Traum gewesen war! In jenem   Moment, tauchten wieder all die Liebe und die ganze Erfahrung in meinem   bewussten Geist auf. Ich war schockiert! Ich erlebte ein starkes Gefühl von der   unsichtbaren Präsenz von jemand der voller Liebe war. Ich begann zu weinen und   ich fragte „Was willst du von mir? Sag es mir bitte. Was soll ich tun um so gut   wie du zu werden?“  

  Keine Antwort, aber bald danach, fühlte ich einen Drang   die Bibel zu öffnen, und ich begann zu lesen, und fast direkt wurde mir alles   klar. Das war als mein Leben sich vollständig veränderte. Seitdem habe ich immer   versucht so hilfreich zu sein wie ich konnte, ein Beispiel von Liebe zu sein,   und jeden den ich konnte glücklich zu machen. Jedoch, war es zu schwer für   meinen Körper und im Oktober 2012, hatte ich einen Herzinfarkt.     

  Jetzt habe ich nicht mehr genug Kraft um mein asketisches   Leben weiter zu führen, ich muss daran denken mich um mich selbst zu kümmern.   Aber wie kann ich ändern was in meinem Geist ist, wenn ich weiß dass es der Weg   zum hellen Licht ist, wo alle Zweifel über Liebe enden. Ich weiß dass ich mir   keine Sorgen über den Tod machen muss, darüber wieder dort zu sein! Es wird so   schön sein für mich das &#39;Lichtwesen&#39; wieder zu treffen, so voller Liebe, an der   gleichen Stelle wie zuvor. Obwohl ich ein schönes Heim für meine Frau und meine   drei Kinder gebaut habe, zwei Enkelkinder habe und ein erfolgreiches Leben, ist   mein reales Leben dort. Es kann nicht vergessen werden. Ich denke jeden Tag   daran!

  Hintergrundinformationen:   

Geschlecht:     Männlich

Datum an dem die NTE stattfand:    Februar 1990

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja  Zwei   Polizisten griffen mich an, weil ich nicht damit einverstanden mit dem was sie   von mir verlangten. Ich verlor den sehr kurzen Kampf.    

NTE Elemente: 

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Beides angenehm UND unangenehm

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Ja  Ich sah meine Frau, meine Kinder, den Notarzt, und meinen Körper.  

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal   Mein Körper war während der Erfahrung betrunken (und ich erinnere   mich an nicht von dem was mit ihm geschah), während mein Geist wach war.

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?     Die ganze Zeit.

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?   Schneller als gewöhnlich

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung  I bin nicht fähig zu sagen wie lange ich dort war, zehn   Minuten oder hundert Jahre. Die Ereignisse schienen simultan abzulaufen. Timing?   Ich weiß es wirklich nicht. Vielleicht gibt es dort Zeit, aber sie ist dann   vollständig anders.

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?      Alles war klarer.

Hat sich Ihr Gehör auf   irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Lebhafter. Die Kommunikation war   nicht verbal, Hören war klarer.

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?      Nein 

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?       Ja  Es ist nicht möglich es genügend zu beschreiben. Ich hatte das Gefühl   dass ich so schnell raste, dass die an mir vorbeikommenden Objekte etwas wie   einen Tunnel schafften, oder ein rundes Rohr. Ich bin nicht sicher, aber das was   die &#39;Wand&#39; des Tunnels gewesen wäre, schien keine geschlossene Oberfläche zu   sein.

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Ja   Ich begegnete einigen Wesen die mich kannten, und umgekehrt, und ich hatte ein   Gefühl dass wie einander seit tausenden von Jahren gekannt hatten, aber ich bin   nicht fähig ihre Namen anzugeben. Für mich sah es aus als ob wir verbunden   waren, es jetzt sind,  und es immer   sein werden.

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?      Ein ungewöhnlich helles Licht

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja Ein strahlendes weißes   Licht, heller als die Sonne, aber mit weniger Blendung.

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Zuallererst, Stress und Besorgnis für meinen Körper. Danach   fühlte ich Frieden, unirdische Liebe, und Verstehen.

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches WohlgefühlHatten Sie ein Gefühl von Freude?   Ein GlücksgefühlHatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?   Alles über das Universum   Zum Beispiel, wenn ich irgendwelche   Fragen über den Weltraum hatte, erhielt ich augenblicklich die Antwort, im   Kontext von allen Fragen welche hätten aufkommen können.

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, auß erhalb meiner Kontrolle  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Szenen aus meiner persönlichen Zukunft   Leider, wurde mir   nicht erlaubt mich an Details zu erinnern. Ich erinnere mich dass nach einem   Zeitraum (ich denke zwanzig oder fünfundzwanzig Jahre danach) eine große   glückliche Veränderung in meinem Leben eintreten sollte (der Tod?).

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?   Nein

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?       Nein  

  Gott, Spiritualität und    Religion: 

Welche Religion Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung? Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?  Ja    Jeden Tag, jedesmal wenn ich versuche eine Entscheidung zu treffen, berate ich   mich mit den betroffenen Menschen. Vor meinen endgültigen Entscheidungen, (zu   Hause oder auf der Arbeit), versuche ich immer die guten oder schlechten   Wirkungen abzuschätzen, was gut ausgehen wird und was schlecht ausgehen wird.   Wenn es scheint dass es &#39;gut&#39; sein wird, dann ziehe ich in Betracht wie viele   Menschen davon beeinflusst werden. Wie viel Menschen glücklich sein werden und   wie viele unglücklich. Die Majorität muss immer zufrieden gestellt werden, dies   ist meine Priorität, sogar wenn einer oder zwei meiner Verwandten oder Freunde   vielleicht unglücklich sind.

Welche Religion haben Sie jetzt?     Christlich - Anders Christlich 

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?   Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       Keine   Überzeugungen.

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung? Ja  Liebe   ist von allerhöchster Wichtigkeit.

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?   Ich empfand ihre Präsenz

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?   Ja Ich bin mir über   seinen Namen nicht sicher - nur ein Lichtwesen.

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Ja  Freunde die ich dort traf. Ich hatte das Gefühl dass ich jedes Wesen dort   kannte.

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?     Nein 

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?   Nein    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der    Religion: 

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?   Nein     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?       Nein  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher Nein  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?      Nein 

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?   Nein     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?      JaDie Bewusstheit dass Liebe das   allerwichtigste für alle Menschen ist. Das bedeutet psychologische Liebe.

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?      Unsicher   

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?   Nein      

Nach der NTE:  

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?   Ja  Es gibt   keine dreidimensionalen Worte, für eine vier oder höher dimensionale Welt.Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?     Ich erinnere   mich genauer      an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?   Ich habe ein Gefühl dass ich fähig bin,   besser als zuvor, zu erkennen wie sich Menschen während Lebenssituationen fühlen.

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Man   soll sein Leben oder andere Leben nicht gering achten. Jeder ist wichtig, sogar   wenn es für dich nicht so aussieht. Jeder hat seine eigene Aufgabe.

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?   Ja Ungefähr fünf Jahre später. Ich   versuchte meiner Frau davon zu erzählen, aber sie war überhaupt nicht neugierig.   Meine Kinder wissen davon. Ich denke dass sie in einer spirituelleren Welt leben,   als ich in ihrem Alter. Manche Menschen sind froh davon zu hören. Ich hoffe dass   sie positiv davon beeinflusst wurden. Manche Leute denken ich sei dumm. Die   meisten Menschen mit einem unehrlichen Leben wollen nichts davon hören. Sie   werden sehr zappelig wenn sie meiner Geschichte zuhören müssen. Das kümmert mich   nicht, sie sollten jedenfalls davon wissen.

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?       Nein  

  Welche Religion Hatten Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?     Erfahrung war definitiv real       Zuerst dachte ich dass es von meinem Verstand geschaffen   wurde, aber es war nicht wie ein Traum, es war realer. Es war eher wie eine   gewöhnliche Lebenserfahrung. Ich konnte das nicht verstehen bis ich die   Gelegenheit hatte die Recherche von Dr. Moody zu lesen. Sie überzeugte mich bei   mir selbst anzuerkennen dass es wirklich real war.
  
Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Mein   Standpunkt ist unveränderlich. Ich bin sicher dass es wirklich in meinem Leben   geschah.

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?       Unsicher   Ich wurde von einer Tschechischen Studentin interviewt, welche mich danach   fragte. Ich erzählte ihr meine ganze Erfahrung und beantwortete ihre Fragen. Sie   studierte dies und machte Nachforschungen.     

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?   Ich sah einige Erfahrungen auf   YouTube welche Dinge enthielten über die Hölle. Ich weiß nicht ob das wichtig   für Ihre Forschungen ist oder nicht. Ich habe ein Gefühl (bin nicht sicher) dass   ich einen großen grauen Morast voll mit grauen Leuten überqueren musste. Manche   versuchten mein Bein zu fangen um mich herunter zu ziehen während ich langsam   über sie hinweg flog. Das war eine entsetzliche Erfahrung.     </html>

[1] https://www.nderf.org/German/josef_p_nte.htm