{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tamara_j_nte.htm","mytitle":"Tamara J NTE 6549","mylang":"de"}
          	Tamara J NTE 6549                                	            		

Tamara J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

 

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich hatte unglaubliche Schmerzen während der Geburt und   die Dinge gingen nicht gut voran, also fragte ich, nach ungefähr 17 Stunden mit   Wehen, nach einer Epiduralanästhesie. Während sie die Einstichstelle suchten,   begann ich mich seltsam zu spüren, als würden meine Nerven Feuer fangen und dann   begann ich zu krampfen. Sehr rasch begann ich die Verbindung mit dieser Welt zu   verlieren. Ich wusste ohne irgendeinen Zweifel dass    ich im Sterbeprozess war. Ich untersuchte das Gefühl auf eine nicht   emotionale, interessierte Weise. Ich war überrascht herauszufinden, dass je   näher ich dem Tod kam, ich umso weniger Schmerzen hatte und fand dass der Tod   eine Erleichterung war und nicht die schmerzhafte Erfahrung, die ich mir immer   vorgestellt hatte.</o:p>

  Ich fühlte dann dass ich diese Welt und meinen Körper   verließ und in der Präsenz von Gott/Jesus war. Es war als ob jede Zelle meines   Wesens in Frieden war, und ich hatte die Freude mich selbst zu lieben und wurde   so geliebt wie ich es immer wollte. Hier sind meine Erinnerungen durcheinander,   als wären sie alle im Bruchteil einer Sekunde oder einer Ewigkeit, aufeinander   gestapelt worden. Die Zeit existierte nicht. Eine meiner ersten Offenbarungen   war, dass ich noch 'ICH' war. Die Wichtigkeit davon ist schwierig zu erklären,   aber es war eine Überraschung für mich und eine tiefe Freude. Es war kein Irrtum   und ich war wer ich immer gedacht war zu sein. </o:p>

  Ich erinnere mich vage dass ich mich an Orte bewegte und   an die Erkenntnis dass ich, obwohl ich noch ich selbst war, ich mich jetzt ohne   Behinderungen durch Barrieren bewegte, aber ich erinnere mich nicht mehr daran   was jene Barrieren waren. Ich glaube ich sah und hörte Dinge, an die ich mich   danach nicht mehr erinnern konnte.</o:p>

  Woran ich mich erinnere sind einige Botschaften. Die   Botschaft dass es keine Verdammung gibt, dass Gott uns liebt und dass wir alle   geliebt werden, und die Botschaft dass ich mir ohne Grund Sorgen mache, weil   Gott sich immer um mich kümmert. Der Bereich zwischen Himmel und Erde ist nur in   unseren Köpfen. Wir sind fähig mit Gott und seinem Leben, hier auf der Erde in   Verbindung zu treten; wir sind eins. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       05/09/1978 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Geburt            Ich lag in den Wehen, wurde vorbereitet für eine Epiduralanästhesie, als   ich einen Grand-Mal Anfall hatte. Ich hörte auf zu atmen und ein Code wurde   ausgerufen. Im ganzen hatte ich fünf Krampfanfälle, entwickelte Nierenversagen,   Retinopathie, und Hirnschaden. Ich erhielt Medikamente und die Geburt ging   weiter in einem Koma. Ich habe eine Erinnerung dass ich nach der Geburt nach   meinem Baby fragte, und dann vier Tage ohne irgendwelche Erinnerungen, obwohl   ich laut dem Personal ansprechbar war. Ich hatte 8 Tage mit minimaler Erinnerung   und weiter gehender Retinopathie und Gedächtnisverlust für 2-3 Wochen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Unsicher   Zu Zeiten habe   ich gefühlt als hätte ich zurückgeschaut auf die Leute die an mir arbeiteten,   aber ich war nicht an ihnen interessiert. Ich war darauf konzentriert wohin ich   ging, und dann als ich bei Gott war wollte ich nicht mehr fortgehen.</o:p>

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal     Ich war frei von den Ängsten, Ideen   und Begrenzungen dieser Erde. Ich hatte totalen Frieden und konnte meine ganze   Aufmerksamkeit auf das richten was geschah. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            In den frühen   Teilen der Erfahrung während ich starb, und anfangs in der Präsenz Gottes. Dann   liefen die Dinge sehr schnell ab und ich fühle dass ich zurückkehrte ehe ich es   wollte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Es schien als wäre alles   augenblicklich geschehen. Ich hatte keine Begrenzungen von Körper oder Geist.   Ich war in perfekter Einheit mit allem was um mich herum war und ich war bei   Gott, und ein Teil von Gott. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?             Die Visuelle Seite der Erfahrung war das woran ich mich am wenigsten erinnere. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?              Mein   Hören war mehr wie wenn ich mich mit dem Geist Gottes verbunden hätte und ich   ein Teil von Gott wurde. Ich wusste sofort Dinge und ER wollte Dinge mitteilen,   die ich benötigte um mir zu helfen zu leben, und um anderen zu helfen. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher       Ich passierte durch Dinge hindurch was mich überraschte, ich ging durch   ein Gefühl wie:“ Wow dies ist cool ich kann überall hingehen.“ Zeit und Raum   hielten mich nicht mehr zurück. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Unsicher       Ich glaube ich war bei   Jesus. Jedoch ist das weil ich Gott und Jesus als Eines erlebte. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher  Ich fühlte Licht. Ich   war in der Präsenz von Licht. Gott. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte Erstaunen,   Überraschung, totalen Frieden, unglaubliche Liebe, und Freude über alles Maß   hinaus. Ich fühlte mich auch wie eine Studentin und wollte alle Mysterien des   Lebens verstehen. Keine gemischten Gefühle. Kein Zweifel, keins der Gefühle die   das Leben auf Erden behindern. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Ich habe vage Erinnerungen von Offenbarungen über Zeit und   Raum, aber das meiste woran ich mich erinner ist dass ich bei Gott war und okay   war, und mehr als okay, es war besser als irgendetwas was ich mir je hätte   vorstellen können. Die anderen Dinge die ich verstand waren nicht etwas wonach   ich fragte, sondern was mir über mein Leben und meine falschen Vorstellungen   gezeigt wurde </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher     Ich weiß dass ich nicht   zurückkehren wollte und doch änderte sich dies an irgendeinem Punkt und ich   wurde zurückgeschickt. Ich fühle dass ich Erinnerungen von meiner Erfahrung   wegen meiner Krankheit verlor. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Ich wollte diesen   Frieden und die Freude nicht verlassen, aber ich gebar und fühle dass ich für   mein Kind zurückkehrte. Obwohl ich keine klare Erinnerung an diese Entscheidung   habe, erinnere ich mich dass mir Ereignisse meiner Vergangenheit gezeigt wurden   und wie Gott immer für mich sorgte, und mir wurde gesagt dass das Leben besser   sei als ich dachte wie es sei, und dass ich mir über nichts Sorgen machen   musste. Gott würde sich um mich kümmern. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich wurde Katholisch erzogen, jedoch   im Alter von 14, als ich an einem 'Young Life' Camp teilnahm, kam ich zum   Glauben an die Erlösung durch Christus ohne Taten. Ich hatte immer ein   ungewöhnliches Empfinden von Gott, seit meinen frühesten Erinnerungen. Im Alter   von 8 oder 9 und eine Freundin und ich redeten über den Teufel und eine Flamme   kam aus dem Gras am Rand eines Bürgersteigs und verging nach nur einigen   Sekunden. Später als ich 15 oder 16 war, hatte ich eine Vision mit vielen Leuten   aus dem Ozean zu gehen ans Ufer einer Insel und auf jener Insel stand das   brillantest erleuchtete Wesen. Ich wusste dass es Christus war, und Er uns zu   Sich rief. Ich war überwältigt von einem Gefühl von Liebe und Akzeptanz. Ich   machte weiter zu beten und mich mit Gott zu verbinden, mein Leben hindurch bis   zur Zeit meiner NTE. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich hörte auf auf die Weise an die   Hölle zu denken wie ich es früher tat, und verurteile niemanden mehr. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Anders Christlich       Ich gehe in eine nicht konfessionelle Christliche Kirche. Jedoch kann ich   nicht mehr daran glauben dass Nicht-Christen nicht im Himmel akzeptiert werden,   da mir während meiner NTE gesagt wurde dass es kein Verurteilen und keine   Verdammung gibt. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Zu   der Zeit glaubte ich das Menschen die nicht an Christus glauben zur Hölle   verurteilt würden. Seit meiner NTE glaube ich dass es keine Verurteilung gibt.   Wir mögen wählen uns von Gott abzuwenden, aber Gott wendet sich nicht von uns   ab.</o:p>

  Ich glaubte dass mein Leben davon abhinge, dass ich das   Richtige tue und versuche ein anderer Mensch zu sein. Jetzt glaube ich dass das   Leben sich um Liebe dreht und dass ich meine Gottesgaben mit mir und anderen   teile. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Zu der Zeit glaubte ich das Menschen   die nicht an Christus glauben zur Hölle verurteilt würden. Seit meiner NTE   glaube ich dass es keine Verurteilung gibt. Wir mögen wählen uns von Gott   abzuwenden, aber Gott wendet sich nicht von uns ab.</o:p>

  Ich glaubte dass mein Leben davon abhinge, dass ich das   Richtige tue und versuche ein anderer Mensch zu sein. Jetzt glaube ich dass das   Leben sich um Liebe dreht und dass ich meine Gottesgaben mit mir und anderen   teile. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher    Ich glaube   dass ich bei Jesus war, jedoch ist das weil ich Gott und Jesus als Eines erlebte. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ich war eins mit Gott und mit   jedem. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Ich war   bei Gott und Gott war alles, und ich konnte sehen was ER sah und verstand was er   wollte dass ich verstehen sollte. Mir wurden Teile meiner Vergangenheit gezeigt   und wie Gott eingriff und sich um mich kümmerte. Mir wurde gesagt und gezeigt   dass ER sich immer um mich kümmert. Dass Sorge Zeitverschwendung ist. Dass es   keine Verurteilung gibt. Dass ich eines Tages zurückkehren werde und die   äußerste Freude und den Frieden im Himmel für immer genießen werde. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Einssein mit Gott und anderen ist mein Zweck.   Andere zu heilen und Gottes Liebe mitzuteilen ist mein Zweck. Mitzuteilen was   ich lernte, dass wir nach dem Tod auf Erden weiter leben. Dass Gott sich um uns   Kümmert und je mehr wir das realisieren und IHM darin vertrauen, umso   großartiger wird unser Leben werden. Zu der Zeit glaubte ich das Menschen die   nicht an Christus glauben zur Hölle verurteilt würden. Seit meiner NTE glaube   ich dass es keine Verurteilung gibt. Wir mögen wählen uns von Gott abzuwenden,   aber Gott wendet sich nicht von uns ab. Dass meine Sorge eine Verschwendung von   kostbarer Zeit ist und mein Leben reduziert. Vertraue, liebe, und sei in Frieden   mit jedem. Versuche nicht jemand anderer zu sein. Wir sind genau das was wir   sein sollen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Einssein mit Gott und anderen ist mein Zweck. Andere zu heilen und Gottes Liebe   mitzuteilen ist mein Zweck. Mitzuteilen was ich lernte, dass wir nach dem Tod   auf Erden weiter leben. Dass Gott sich um uns Kümmert und je mehr wir das   realisieren und IHM darin vertrauen, umso großartiger wird unser Leben werden. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja          Ich wusste klar dass ich starb und mir war alles bewusst was geschah.   Ich ging weiter an einen anderen Ort. Das Leben ging für mich weiter, es gab   kein Ende, nur eine Veränderung. Ich war noch 'Ich', obwohl ich mich nicht von   einem Körper belastet fühlte. Ich konnte mich durch Barrieren bewegen. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Die   Schwierigkeiten sind schwierig weil ich Gott nicht vertraue. Ich denke ich führe   mein eigenes Leben. Es ist leichter als ich es mache. Ich kann lieben und frei   leben wenn ich mich an dies erinnern kann. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja         Liebe ist perfekt, sie ist allumfassend, sie ist alles was wir uns je   wünschten und sie ist ohne urteilen. Sie ist was wir hier auf Erden teilen   können, wenn wir mit Gott verbunden sind, und durch IHN mit anderen. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher        Ich fürchte den Tod nicht mehr. Ich wünschte ich könnte sagen dass ich   ohne Sorge lebe, aber obwohl ich weiß dass sie unnötig ist habe ich sie dennoch.   Ich habe eine Verbindung mit Gott und anderen die sehr persönlich ist und für   ewig. Sie ist nicht auf diese Erde begrenzt. Ich betrachte Leben und Tod nicht   mehr auf dieselbe Art. Ich vermisse Menschen die sterben, aber ich bin   begeistert dass sie im Frieden sind und nicht mehr unter den Begrenzungen dieses   Lebens leiden. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher       Ich war jung und es ist schwierig zu wissen wie meine Beziehungen ohne   sie gewesen wären. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Ich habe mich immer enttäuscht gefühlt   Botschaften oder Offenbarungen zu erhalten, aber mich nicht zu erinnern wie ich   sie erhielt. Die Erinnerungen waren eher Empfindungen als Bilder, obwohl ich   vage Erinnerungen an Bilder und Ereignisse habe. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher        Ich hatte schon vor meiner Erfahrung eine Verbindung zu Gott und ich war   in einem Heilungsberuf, aber die Verbindung ist jetzt größer und ich fühle die   Heilkraft Gottes durch mich, und dies nimmt zu, während ich altere und   spirituell wachse. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Tod ist die Erleichterung von Schmerz   und Leiden. Gott ist alles was wundervoll und herrlich ist. Er sorgt immer für   uns, aber wir erleben dies nur wenn wir es glauben und IHM vertrauen. Wir   wachsen indem wir uns Gottes Liebe anschließen und seine Liebe und seine Gaben   teilen. Es gibt nur einen dünnen Vorhang zwischen diesem Leben und dem Nächsten.   ER hat alle Antworten. Es gibt kein Verurteilen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Ich   denke es war mehrere Jahre später, aber ich erinnere mich nicht. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich hatte von NTEs gehört, aber nichts darüber gelesen. Ich dachte dass ich   außerhalb meines Körpers auf mich selbst herunter schauen sollte und dass ich   durch einen Tunnel gehen müsste. Diese Dinge geschahen nicht, soweit ich mich   erinnern kann. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Sie war immer so real wie dieses Leben und auf manche   Weise noch realer. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   habe die Weise wie ich sie sehe nicht verändert. In den letzten paar Jahren   wollte ich sie auf Weisen mitteilen wie ich es vorher nicht wollte.    </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es   irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?          Nein </o:p>

 </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/tamara_j_nte.htm