{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/polly_r_nte.htm","mytitle":"Polly R NTE 6551","mylang":"de"}
          	Polly R NTE 6551                                	            		

Polly R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Es war am 3.1.1988. Ich war noch nicht richtig   akklimatisiert daran, wie die Dinge in diesem Land funktionieren. An jenem   schönen Abend, war ich ins Kino gegangen um den Film 'Mondsüchtig' zu sehen. Als   ich aus dem Kino kam, schneite es. Ich war so vernarrt in die Schönheit der   Schneeflocken, dass ich nicht aufpasste als ich die Straße überquerte.</o:p>

  Ich wurde von einem Taxifahrzeug angestoßen. Ich fühlte   dass es meine linke Hüfte traf, und dann wurde alles schwarz. (Ein Zeuge   berichtete später dass ich zweimal durch die Luft gewirbelt wurde, ehe ich auf   dem Asphalt auftraf; das erste Mal als das Taxi meine Hüfte traf, und das zweite   Mal als seine Windschutzscheibe meinen Kopf traf.)</o:p>

  Die Schwärze die ich erlebte war keine gewöhnliche   Schwärze. Ich war sehr klar bewusst. Ich wusste dass etwas mit meinem Körper   geschah, dass ich in der Tat von meinem Körper getrennt war. Ich hatte ein   Gefühl dass ich irgendwo darüber     schwebte, wo mein Körper war. Ich war verwirrt darüber wo ich mich befand, und   was mit meinem Körper geschah, aber gleichzeitig war ich nicht verängstigt. Ich   fühlte dass ich in einem engen Bereich war, als würde ich irgendwie dort   gehalten wo ich war, oder vielleicht dass die Seiten des Bereichs in dem ich   war, sehr nahe bei mir waren. Ich begann mich zu fragen: „Wo ist mein Körper?   Was geschieht mit meinem Körper?“</o:p>

  Plötzlich war ich zurück in meinem Körper, mitten auf der   Straße liegend. Da waren Menschen um mich herum, und eine Person sagte: „Warte,   warte! Sie ist lebendig! Sie ist lebendig!“ Trotz der Tatsache dass der Unfall   für Beobachter fatal ausgesehen hatte, kam ich ohne einen Kratzer davon. Die   Leute die mich umgaben, drängten mich in die Ambulanz zu gehen welche sie   gerufen hatten, und ins Krankenhaus zu gehen um untersucht zu werden, was ich   auch tat. Ich fand heraus dass ich nur eine leichte Gehirnerschütterung hatte. </o:p>

  </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Januar 3, 1988' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall    Es gab ein   lebensbedrohliches Ereignis, aber ich bin nicht sicher ob ich auch an   irgendeinem Punkt klinisch tot war, oder ob Reanimation gemacht wurde. Ich   überquerte eine viel befahrene Straße und passte nicht auf. Ich wurde von einem   Taxi angestoßen, und laut späteren Berichten von Augenzeugen, wirbelte    ich zweimal durch die Luft, das erste Mal war als das Taxi meinen   Oberschenkel traf, und das zweite Mal war als seine Windschutzscheibe meinen   Kopf traf. Später als ich zu mir kam, erinnere ich mich dass die Leute die um   mich herum waren sagten: „Warte, warte! Sie ist lebendig! Sie ist lebendig!“.   Also weiß ich nicht ob sie Reanimation machten, oder ob die heftige Landung auf   dem Asphalt mich wieder zu mir selbst brachte. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich hatte in meiner Jugend   Wissenschaften studiert, also war ich gewöhnt scharfsinnig zu sein. Ich war auch   Instruktor der Infanteriebrigade der Israelischen Armee gewesen, also war ich an   eine hohe Stufe von Wachheit gewöhnt.</o:p>

  Jedoch überstieg die Stufe der Wachheit die ich während   der Zeit als ich aus meinem Körper heraus war erlebte, bei weiten alle Stufen   von Wachheit die ich jemals vorher oder danach erlebte. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Zur Zeit als alles   schwarz war und ich in dem engen Bereich gehalten wurde (Tunnel?). </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Ich   könnte nicht sagen wie viel Zeit vergangen war. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?               Leider, kam ich nicht dazu das Licht oder   die schönen Farben zu sehen, auf die Weise wie andere Leute es beschreiben,   vielleicht weil meine Erfahrung sehr kurz war. Ich sah auch keinerlei 'höllische'   Visionen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?              Obwohl   ich empfand dass mein Gehörsinn während der Erfahrung fein war, gab es nur   Totenstille. Jetzt, wenn ich logisch darüber nachdenke, hätte es keine Stille   geben sollen, denn die Stadt dröhnte mit den Geräuschen des Verkehrs und den   Menschen. Und doch war ich mir einer 'akuten' Stille bewusst (mangels eines   besseren Wortes.) </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher Ich empfand als würde ich an   einer engen Stelle oder einem begrenzten Bereich gehalten, welches der 'Tunnel'   gewesen sein könnte den ich später von anderen NTE Erfahrenden hörte. Aber wenn   es ein Tunnel gewesen war, warum sah ich dann kein Licht an dessen Ende? </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?         Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Ich war verwirrt, wo denn mein Körper war, und was mit ihm   geschah. Aber davon abgesehen, hatte ich ein Gefühl von unbeteiligter Ruhe, als   wüsste ich dass alles gut werden würde.      </o:p>

  </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich wurde Jüdisch erzogen, aber   säkular. Zur Zeit des Unfalls war ich eigentlich Atheist. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher        Ich öffnete mich definitiv für die Möglichkeit einer Existenz über das   Physische hinaus, als Resultat dieser Erfahrung. Aber ich brauchte Jahre um   meinen spirituellen Weg zu finden und an Gott zu glauben. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere Glaubensrichtungen-New Age      Ich unterhalte eine enge persönliche Beziehung mit Gott. Meine   Lebenspraxis beinhaltet tägliche Segnungen, Gebet und Meditation. Ich schließe   einige schamanische Traditionen in meine Überzeugungen ein, aber meine   Überzeugungen gleichen hauptsächlich der Sikh Philosophie. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Vor dieser Erfahrung glaubt ich an nichts   über das Physische hinaus. Nicht an einen Gott, nicht an eine Seele oder Geist,   und ganz gewiss nicht dass mein Bewusstsein separat von meinem Körper existieren   kann. Und doch weiß ich ohne den geringsten Zweifel dass ich während der   Erfahrung von meinem Körper getrennt war. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher        Die Erfahrung machte mir klar wie fragil das Leben ist. Für viele Jahre   danach, wurde ich angetrieben den Traum zu erfüllen, welchen ich als meine   Lebensmission wahrnahm. Aber es war nur ein paar Jahre später, als ich Reiki-Praktiker   wurde, dass ich begann eine Nähe zu Gott zu erleben [Reiki; ein System, mit   Buddhistischen Ursprüngen, wo heilende Lebensenergie vom erfahrenen Praktiker   auf den Kunden übertragen wird, mithilfe der Hände, die knapp über den Körper   gehalten werden, und ihn nicht berühren.]. Es ist möglich dass diese Erfahrung   dazu führte dass ich einen Sinn im Leben suchte und Reiki Praktiker wurde. Die   Erfahrung öffnete mich ganz sicher für die Möglichkeit von Gott und einem   Jenseits. Da ich aber das Licht nicht sah, von dem andere NTE Erlebende   berichten, und da die Änderungen in meinem Glaubenssystem so allmählich waren,   kann ich ehrlicherweise nicht wirklich wissen ob es die Erfahrung war die es   veränderte oder nicht. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Nun, durch die Tatsache dass ich so extrem   bewusst war und dass ich gleichzeitig von meinem Körper getrennt war, kam ich   dazu zu wissen dass mein Bewusstsein ein eigenes Leben hat. Trotz der Tatsache   dass das meinen früheren atheistischen Überzeugungen widersprach, fand ich   während der Erfahrung heraus dass das Bewusstsein nicht von der Existenz eines   Körpers abhängt, sondern separat davon ist. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher     Nichts in dieser Hinsicht wurde mir direkt kommuniziert. Aber das Gefühl dass   ich in jenem engen Bereich gehalten wurde, machte dass ich mich wunderte ob ich   irgendwo in der Nähe meines Körpers war, weil mein Leben hier einen Zweck hat. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Nun, durch die Tatsache dass ich so extrem bewusst war und dass ich gleichzeitig   von meinem Körper getrennt war, kam ich dazu zu wissen dass mein Bewusstsein ein   eigenes Leben hat. Trotz der Tatsache dass das meinen früheren atheistischen   Überzeugungen widersprach, fand ich während der Erfahrung heraus dass das   Bewusstsein nicht von der Existenz eines Körpers abhängt, sondern separat davon   ist. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Mäßige Änderungen in meinem Leben. </o:p>

  </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich denke es war damals, weil ich fast besessen bin Liebe und Licht im   Leben zu finden. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja         Es   ist schwierig die Stufe von klarer Bewusstheit auszudrücken, die ich während   jener Periode von Dunkelheit erlebte. Es ist auch schwierig zu erklären, wie ich   einerseits verwirrt war, wo denn mein Körper war, andererseits aber überzeugt   dass alles gut werden würde. Ein kristallklares Verstehen zu haben dass ich von   meinem Körper getrennt war, stand im Widerspruch zu all meinen vorherigen   Überzeugungen (oder meinem 'Nichtglauben', denn ich war Atheist damals und   glaubte nicht an die Existenz eines Geistes oder einer Seele.) Heute, wenn ich   in meinem normalen Bewusstsein bin, ist es schwer für mich den 'engen Bereich'    (ein Tunnel?), in welchem ich gehalten wurde, zu verstehen oder davon zu   reden, und warum ich dort gehalten wurde. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ich erhalte die ganze Zeit intuitive und mediale Botschaften. Ich fühle   auch als würde ich 'Wahrhören': eine Fähigkeit der nicht physischen Eigenschaft   einer Stimme zuzuhören und zu wissen ob der Sprecher von einem Ort der Wahrheit   kommt oder nicht. Aber nochmals, ich weiß nicht ob diese Fähigkeiten ein   Resultat davon sind Reiki-Meister zu werden, oder ein Resultat dieser Erfahrung   sind. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Inhalte die insgesamt nicht   übereinstimmten mit den Überzeugungen die ich zur Zeit meiner Erfahrung hatte.       Vor dieser Erfahrung,glaubte ich an nicht über das Physische hinaus.   Nicht an einen Gott, nicht an eine Seele oder einen Geist, und gewiss nicht   daran dass mein Bewusstsein separat von meinem Körper existieren könnte. Und   doch weiß ich ohne den geringsten Zweifel, dass ich von meinem Körper separat   war während meiner Erfahrung. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich denke das   erste Mal als ich meine Erfahrung mitteilte, war etwa dreizehn Jahre später,   meiner jetzigen besten Freundin. Sie ist eine spirituelle Lehrerin, welche schon   wusste dass unsere Seele den physischen Tod überlebt. Sie hatte auch eine   ausserkörperliche Erfahrung gehabt, obwohl ihre nicht in Verbindung mit   irgendeinem lebensbedrohlichen Ereignis stand. Ich denke das war warum ich mich   wohl genug fühlte ihr dies mitzuteilen, da ich wusste dass sie mich nicht   kritisieren würde. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein       Vor dieser Erfahrung hatte ich kein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen. Das war am   3.1.1988. Ungefähr im Jahr 2000, oder 2001, las ich das Buch 'Viele Leben viele   Meister' von Dr. Weiss, und wurde auf Reinkarnation aufmerksam. Dann fand ich   einen Hypnotherapeut und hatte selbst einige    Rückführungen zu vergangenen Leben. Was reine NTE Literatur anbelangt, es   war erst 2011 dass ich Dr. Moodys Buch 'Leben nach dem Tod' las, und mich über   meine eigene Erfahrung zu wundern begann. Es war nicht bis 2012 dass ich das   Buch von Dr. Long 'Beweise über ein Leben nach dem Tod' las. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Die Tatsache dass ich separat von meinem Körper war ist   definitiv real! Realistischerweise blieb ich nicht in Verbindung mit den   Menschen   die mich umgaben als ich   wieder zu mir kam. Also habe ich keine überzeugenden medizinischen Daten was das   Folgende anbelangt: Hat das stumpfe Trauma am Kopf das ich durch die   Windschutzscheibe des Taxis erlitt, mich in einen Herzstillstand geschickt?   Hörte ich auf zu atmen? Wenn ja, machten die Leute Reanimation an mir? Wenn   nicht, warum sagten sie dann:“Warte, warte, sie ist lebendig. Sie ist lebendig!?   Ich habe einfach nicht alle Daten. Aus der Perspektive meiner neuen spirituellen   Überzeugungen - warum sah ich das Licht nicht, von dem ich jetzt weiß dass die   NTE Erlebenden reden?</o:p>

  Das Fazit lautet: Was absolut real ist ist die extrem   scharfe Bewusstheit die ich während der Erfahrung hatte, das Gefühl dass ich in   einem engen Bereich oder Tunnel gehalten wurde, und das absolute Wissen dass ich   von meinem Körper getrennt war. Aber warum sah ich das Licht nicht?! </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?         Erfahrung war definitiv real            Jetzt,   nachdem ich so viele Berichte gelesen habe von den NTEs von anderen, und als   Reiki-Meister, bin ich ein wenig betroffen darüber warum ich das Licht nicht sah.   Ich vermute es ist möglich dass die Kürze meiner Erfahrung verantwortlich dafür   ist dass ich jene späteren Stufen nicht erreichte, in welchen die Menschen   gewöhnlich das Licht und alles sehen. Aber ich kann mir nicht helfen mich zu   wundern ob es irgendeinen anderen Grund dafür gibt warum ich das Licht nicht sah. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?            Rückblickend, jetzt wo ich von den NTEs von anderen Menschen Kenntnis habe, bin   ich besorgt darüber warum ich das Licht nicht sah, welches andere Leute sahen.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/polly_r_nte.htm