{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/colleen_r_nte.htm","mytitle":"Colleen R NTE 22787","mylang":"de"}
          	Colleen R NTE 22787                                	            		

Colleen R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Meine Erfahrung fand am 20. März 2012 statt. Ich wurde aus   einem fahrenden Truck herausgeschleudert und kam irgendwie unter die Räder. Ich   erinnere mich nicht wirklich an den Unfall selbst, nur bruchstückhafte Bilder   von mir, wie ich auf die Einstiegsstufe steige, das Rad aus wirklich großer Nähe,   dann sah ich schwarz, rot und grau und – als das Rad über meinen Kopf fuhr   konnte ich den Druck spüren und versuchte zu schreien. Ich versuchte, mich   irgendwie dagegen zu schützen, aber mein Kopf zerbrach oben. Und dann fühlte ich,   wie sich mein Haar verfing und das Rad über mein Gesicht fuhr und es fast zur   Hälfte herunter riß, ebenso wie mein Ohr. Nachdem der Truck die Straße   hinunterfuhr, konnte ich Geschrei hören, ich weiß nicht, ob es mein eigenes war   und hörte Autos hupen. Ich kapierte, dass ich immer noch auf der Straße war und   wenn mich der Truck nicht umgebracht hatte, würde es das erledigen, was als   nächstes kam. Also raffte ich mich irgendwie auf meine Ellbogen und Knie auf und   versuchte, zum Bordstein zu kriechen Ich erinnere mich daran, dass mein Ohr an   einem Stück Fleisch hing, und neben meiner Wange baumelte. Ich schaute zu den   Menschen hoch und versuchte zu sagen „Helft mir“, aber ich bin nicht sicher, ob   irgendwelche Worte herauskamen. Mein Freund, der den Truck fuhr, hatte bemerkt,   was geschehen war, drehte um und kam zurück. Er hob mich hoch, legte mich in den   Truck und fuhr mich so schnell er konnte zum Krankenhaus. Er überfuhr rote   Ampeln und blieb vor der Polizei, die ihm folge – er riskierte sein Leben und   das von vielen anderen in dem Versuch, meines zu retten. Ich starb irgendwann   während dieser Fahrt. Das letzte, an das ich mich erinnere, ist das Blut, das   auf das Armaturenbrett vor mir spritzt und auf das Fenster, und wie ich in den   Rückspiegel sehe, zum letzten Mal… Es gibt eine große Lücke, an die ich mich   nicht erinnere. Sie sagen mir, ich wäre aggressiv und krampfend (im Original   „combative and convulsing or something“ Anm. d. Übersetzers) oder so etwas   gewesen, als mich die Polizei aus dem Truck holte. Aber ich erinnere mich nur   daran, wie ich die Augen schließe, während ich auf dem Sitz des Trucks liege.   Als nächstes erinnere ich mich daran, wie ich im Krankenhaus bin, ich hörte   Piepsen, eine Mischung schnell sprechender Stimmen, alles verschwommen, sehr   verschwommen. </o:p>

  Dann eilten die Schwestern und Ärzte hin und her, um   herauszufinden, was für Verletzungen ich hatte und wie die Blutung gestoppt   werden könnte. Alles schien immer deutlicher zu werden und plötzlich fand ich   mich selbst hinter dem Arzt stehend wieder, der nun meine Jeans von meinem   Körper schnitt. Ich schaute auf mich selbst wie ich dalag, mein Kopf   aufgeschlagen, mein neuer weißer Pullover mit Blut vollgesogen, der jetzt   ebenfalls abgeschnitten wurde, meine süßen Jeans waren komplett ruiniert. Ich   entschied, dass ich nicht bleiben würde, um ihnen bei meiner Wiederbelebung zu   helfen, und ging. Ich erinnere mich nicht, wie ich im Haus meines Dads gelandet   bin. Er verstarb im Jahr vorher. Dort war ich, mit ihm, und meiner Mom und   meinem Onkel und meinem besten Freund, mein Tio – jeder, der verstorben war, war   da. Aber ich sprach nur mit meinem Vater. Ich habe seinen Tod nie akzeptiert.   Ich vermisste ihn zu sehr. Also war ich glücklich. Ich starrte ihn nur an und er   schien zu leuchten. Er sah so wunderschön aus. Er sah allerdings auch traurig   aus. Also fragte ich ihn „Was ist los?“ und er sagte: „Du kannst nicht bleiben“.   Und ich so: “Aber ich bin hier und ich will nicht zurück!“ Und er befahl mir,   daran zu denken, dass meine Kinder ohne mich aufwachsen müssten. Er sagte: “Stell   Dir vor, ich wäre nicht dagewesen, als Du klein warst.“ Er starb, als ich 30 war   und sogar in diesem Alter verlor ich beinahe den Verstand über dem Wunsch, er   käme zurück. Auf jeden Fall hatte er recht. Und das zweite Mal schon retten   meine Kinder mein Leben. Ich bin die Mutter von sieben perfekten kleinen Kindern.   Das älteste wird bald 16, ich habe einen Zwölfjährigen, eine kleines Mädchen,   das bald neun wird, ein anderes kleines Mädchen, dass sieben wird, einen   Fünfjährigen, eines ist drei und eines zwei Jahre alt…. Also, als ich auf einmal   spürte wie sie mich mit diesen Kabeln anspringen lassen, entscheide ich mich   zurückzugehen. Es war die ganze Zeit meine Entscheidung. Naja, das ist meine   Geschichte. Tut mir leid, wenn ich schwafle, aber diese neun Monate seit dem   Unfall waren die beste Zeit meines Lebens. Ich verfolge endlich meine Träume und   lebe zielgerichtet. Das Beste, was mir je passiert ist? Von einem Laster   überfahren zu werden! </o:p>

    </o:p>

    Hintergrundinformationen:     </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum   an dem die NTE stattfand:      March 20,2012 </o:p>

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?          Ja     Unfall          Ich wurde aus einem fahrenden Laster herausgeschleudert und kam irgendwie   unter die Räder, mein Kopf und meine Brust wurden vom Hinterrad überfahren. </o:p>

    NTE Elemente: </o:p>

  Wie   betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Positiv </o:p>

  Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die   Erfahrung beeinflussen hätten können?            Keine   Antwort        </o:p>

  War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum   vergleichbar?       Nein. Realer als   real. Unheimlich! </o:p>

  Fühlten   Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   unterschieden?         Ja     Musik, alles sprach oder sang, wie die Blumen vor dem Haus meines Vaters,   nur ruhige Hintergrundmusik. </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja   Meines   Vaters Haus.  </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?            Ja   Überall war   Licht, es war plötzlich überall hell und jeder strahlte irgendwie.    </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?               Glücklich, friedvoll, reuevoll,   verpflichtet, gesegnet, liebend, entschlossen, geführt </o:p>

  Happy, peaceful, remorseful, obligated, blessed, loving, determined,   guided. </o:p>

    Gott, Spiritualität und    Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?          keine </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          keine </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der  Religion: </o:p>

  Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie   folgt:             Wachsend </o:p>

    Nach der NTE :     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?                Nein        </o:p>

  Haben die gestellten Fragen und die Informationen die Sie   geliefert haben, Ihre Erfahrung genau und vollständig beschrieben?            Unsicher        </o:p>

 </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/colleen_r_nte.htm