{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/nicholas_b_probable_nte.htm","mytitle":"Nicholas B Wahrscheinliche NTE 6556","mylang":"de"}
          	Nicholas B Wahrscheinliche NTE 6556                                	            		

Nicholas B Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Als ich eineinhalb Jahre alt war, gab mir   mein Babysitter Kaugummistücke, da ich weinte und sie mich beruhigen wollte. Ein   Stück Kaugummi setzte sich in meinem Hals fest und ich drohte zu   ersticken. Meine Eltern kamen herein und legten mich über ihr Bett mit einem   Wäschekorb an der Bettseite, damit ich mich übergeben konnte. Ich lag quer über   dem Bett, etwa in der Mitte, mein Kopf lag zur Wand, auf der Seite der   Schlafzimmertür.  Mein Kinderbettchen stand am Fußende des Betts neben der   Kommode meines Vaters. Die Kommode meiner Mutter befand sich rechts am Kopfende   des Betts parallel zum Bett. Neben ihrer Kommode war das   Schlafzimmerfenster. Meine Mutter saß rechts von mir und streichelte meinen   Hals.  Mein Vater stand neben der Tür und versperrte dem Babysitter den   Weg. Der Wäschekorb war türkis und die Bettdecke weiß mit Blumenmuster. Ich   beobachtete die Szenerie und befand mich über dem Schlafzimmerfenster. Ich   dachte immer, dass es sich um einen Traum handelt, bis ich meiner Mutter in   meinen Zwanzigern davon erzählte. Sie sagte mir, dass sich alles genauso   ereignet hatte, als ich eineinhalb Jahre alt war. Wir zogen ein halbes Jahr   später aus diesem Haus aus. Da war ich zwei Jahre alt. Ich habe das Haus in   meinen Gedanken nicht wiedererkannt. Aus diesem Grund dachte ich, es handele   sich um einen Traum.    </o:p>

  Hintergrundinformationen:    </o:p>

  Geschlecht:  Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:    1963 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?  Ja,   einen Unfall           </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Ausgesprochen angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja. Ich beobachtete alles, um mich bzw.   was um meinen Körper herum passierte. </o:p>

  Ich verließ ganz eindeutig meinen Körper und existierte   außerkörperlich. </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während   Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Normales   Bewusstheit und normale Wachheit        </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Ich war zu jung, um mich daran erinnern zu können. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?  Nein </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein       </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  Nein </o:p>

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?  Ich war zu jung   zum Zeitpunkt der Erfahrung, um die Frage beantworten zu können. </o:p>

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   unterschieden?      Ich war zu jung   zum Zeitpunkt der Erfahrung, um die Frage beantworten zu können. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?  Nein         </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?  Nein      </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen,   oder nahmen Sie sie wahr?  Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   umgeben?  Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Da bin ich mir nicht sicher. Ich war zu jung, um etwas derartiges   zu bemerken bzw. einordnen zu können. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?  Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?    Ich hatte keine Emotionen während des Erlebnisses. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?  Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?    Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?    Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?  Nein         </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?    Nein        </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?  Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Nein       </o:p>

  Gott, Spiritualität und Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Da bin ich mir nicht sicher. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?  Nein        </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?  Indianische Religion      </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?  Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt   Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?  Da   bin ich mir nicht sicher. Da ich zum Zeitpunkt der Erfahrung ja noch so jung   war, hatte ich da noch keine Werte oder Glaubensrichtungen entwickelt. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?  Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?    Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf   der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.:   Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung über eine   Existenz vor der sterblichen Existenz?  Nein        </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung über eine   universale Verbundenheit oder Einheit?  Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die   Existenz Gottes?    Nein         </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben   außerhalb der Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?  Da bin ich mir nicht sicher. Ich war zu jung, um die Erfahrung zu   verstehen und einordnen zu können. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn   des Lebens?  Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?  Da bin ich mir nicht sicher. Nein            </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?  Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend   die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?  Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?  Nein         </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Da bin ich mir nicht sicher.       </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert aufgrund Ihrer   Erfahrung?    Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?    Ja. Ich war zu jung, um zu sprechen. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu   anderen Lebensereignissen die zur gleichen Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die zur gleichen Zeit stattfanden. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?     Ja. Ich bin bisweilen in der Lage, meine   exakten Gedanken – über große Distanzen – auf meine Frau zu übertragen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja. Ich war in meinen Zwanzigern, als ich   erstmals über diese Erfahrung sprach. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?    Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie   stattfand (Tage oder Wochen)?  Die Erfahrung war definitiv real. Allerdings war ich   zum Zeitpunkt des Erlebnisses noch sehr jung. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?    Die Erfahrung war definitiv real. Da ich   die Details des Erlebnisses so genau und so lebhaft beschreiben konnte und meine   Mutter dem Ereignis beiwohnte, glaube ich, dass ich die Erfahrung   außerkörperlich erlebt habe. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?  Nein       </o:p>     Gibt es irgendwelche anderen   Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?         Einige Ihrer Fragen konnte ich nicht beantworten, da ich zum Zeitpunkt   des Erlebnisses zu klein bzw zu jung war.  Sie sollten die Option “nicht   zutreffend” für einige Fragen hinzufügen.   

[1] https://www.nderf.org/German/nicholas_b_probable_nte.htm