{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/barry_c_nte_6557.htm","mytitle":"Barry C NTE 6557","mylang":"de"}
          	Barry C NTE 6557                                	            		

Barry C NTE 6557    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:

    Ich saß an einem Lagerfeuer an einem See und unterhielt mich mit einem älteren   Mann über Rodeos und Pferde. Es war gegen 11 Uhr nachts und die Sonne war gerade   untergegangen. Der Himmel sah schön aus. Aber da waren zwei jüngere Typen, denen   es nicht gefiel, dass ich dort war. Ich spürte einen harten Stoß auf meinem   Kopf, der mich fast aus meinem Stuhl warf. Ich drehte mich um und sah den   zweiten Schlag auf mich zukommen, der mich mitten ins Gesicht traf. Die Typen   machten weiter. Ich fing an zu rennen. Die Kajüte meines Freundes lag etwa   hundert Meter entfernt. Als ich dort ankam, hatte ich so viel Blut in meinen   Augen, dass ich kaum etwas sehen konnte. Ich erinnere mich daran, dass ich mir   die Augen rieb, als ich auf das Deck auf der Vorderseite der Kajüte kroch. Ich   erinnere mich, die Tochter meiner Freundin gesehen zu haben, die etwa zehn Jahre   alt war und die aus dem Fenster schaute und schrie: &quot;Papa, komm schnell. Mama,   schau nicht hin!” Das nächste, woran ich mich erinnern kann, ist, dass ich in   ihrer Küche saß. Sie hatten eine Krankenschwester gerufen – eine Freundin, aus   einer Kajüte in der Nähe. Sie versuchten, meine Wunde zu säubern und überlegten,   was zu tun sei.

    Von da an weiß ich nichts mehr bis zu dem Moment, als ich im Krankenhaus   aufwachte. Ich lag auf einer Bahre und sie überlegten, wie sie meine Wunde am   besten zunähen sollten. Ich erinnere mich, dass sie darüber sprachen, dass es   ein übler Schlag mit einem stumpfen Gegenstand gewesen sein musste, und dass ich   die dritte Person war, der dies zustieß, seitdem das Rodeo in diesen Bezirk   gekommen war. Ich erinnere mich an nichts weiter im Krankenhaus bis zum nächsten   Morgen.

    Ich nehme an, dass ich zu dem Zeitpunkt ohnmächtig wurde, als sie anfingen an   mir zu arbeiten. Ich war irgendwo außerhalb. Ich war so sauer auf Gott, weil er   das geschehen hat lassen. Ich fluchte und schrie und rief: &quot;Was soll dieser   ganze ‘Sei-gut-zu-deinen-Mitmenschen-Mist’!?&quot;

    Ich schrie: “Wie kannst Du mich bloß so betrügen und aus dem Hinterhalt   überfallen?!   Ich mache all diese guten   Sachen, aber schau, was du mir gibst! Du bist ein Lügner und treibst ein   doppeltes Spiel!”, schrie ich, und trat und schlug und fluchte so gut ich konnte.   Ich schrie und weinte und ich war sogar wütend, dass ich nicht noch besser   fluchen konnte. Und während all dies vor sich ging fühlte ich etwas wie eine   warme Hand, die herunterkam und mich einfach nur wiegte. Ich schrie noch lauter   und trat und schlug, und die Hand hielt mich einfach. Sie strahlte die   vollkommenste Liebe, Wärme und Sanftheit aus und war in keinster Weise urteilend.   Doch meine Wut setzte sich fort, denn jetzt gab es etwas, gegen das ich   ankämpfen musste und ich schrie meine Lungen heraus und trat und schlug – und   aus der Hand kam eine Stimme. Sie sagte in der sanftesten, nettesten,   aufrichtigsten, schönsten, vertrauenswürdigsten Weise: “Barry, alles, was du   wissen musst, ist, dass ich dich vollkommen liebe, egal was auch passiert.” Das   machte mich noch wütender, und so schrie und weinte und fluchte und weinte und   schlug und weinte ich weiter, wie es schien für eine lange Zeit. Und ich   forderte die Stimme heraus und sagte: &quot;Ach ja!? Was, wenn ich ein Pädophiler   oder ein Mörder wäre oder jemand, der seine Frau schlägt. Dann würdest du mich   immer noch lieben, du Lügner?”

    Die Stimme sagte immer nur: &quot;Nichts davon ist wichtig, alles was du wissen musst,   ist, dass ich dich absolut liebe, egal was passiert.&quot; Nach einer – wie es schien   – langen Zeit, war ich schließlich völlig erschöpft und fiel einfach hin und   weinte und weinte und weinte. Und die Hand mit der vollkommenen Liebe, die so   viel sanfter und vollkommener war, als ich es hier auf der Erde je erlebt hatte,   hielt mich einfach fest und sagte immer: &quot;Alles, was du wirklich wissen musst,   ist, dass ich dich liebe, vollkommen egal, was passiert.&quot; Ich gab einfach auf   und als diese Hand mich festhielt fühlte ich eine Liebe und eine Vertrautheit,   die wie die des besten Freundes waren, den du jemals auf der Welt haben könntest.   Ich dachte: &quot;Wenn es wahr ist, was Er mir gesagt hat, dann kann ich alles tun,   was ich will, und für Gott wird es OK sein. Und wenn ich weiß, dass Er der beste   Freund der Welt ist, der mich niemals verlassen wird, dann werde ich niemals   etwas tun, was diesen Freund beschämen oder womit ich ihn enttäuschen könnte.   Ich werde nur das tun, wovon ich denke, dass es ihm gefallen wird. Für ihn.”

    Ich habe die Heuchelei der Kirche hinter mir gelassen, aber ich danke der Kirche,   dass sie mir hierzu verholfen hat. Die Kirche ist nichts mehr für mich, aber   vielleicht kann sie anderen dabei helfen, auch Gottes absolute Liebe zu finden.

    Ich hatte vier Schnittwunden – zwei davon auf meinem Kopf, vorne und hinten,   beide mehr als 7 Zentimeter lang, drei gebrochene Rippen, ein gebrochenes   Handgelenk, viele Prellungen und meine Hand war verletzt. Als ich am nächsten   Tag aufwachte, konnte ich nicht glauben, dass man sich so weh tun und noch immer   am Leben sein konnte. Trotzdem fühlte ich keinerlei Feindseligkeit gegenüber   diesen beiden jungen Kerlen. Seltsam, nicht wahr?

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:       Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:       1. August 1984

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?     Nein     Krimineller Überfall  Kopfverletzung  Großer Blutverlust. Zu dieser   Zeit habe ich viel Blut verloren, aber es war nicht lebensbedrohlich. Nachdem   ich ohnmächtig wurde hatte ich diese Vision.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Beides – angenehm und erschütternd

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Ja   In der Vergangenheit habe ich meinen   Körper verlassen und schwebte über ihm. Während ich in diesem Zustand war,   konnte ich jedermanns Gedanken lesen und wusste alles, was geschah. Diesmal war   es ein Einssein mit der Liebe Gottes. Niemand sonst war da.

    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?        Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal Ich war total   in Rage. Ich konnte alles gleichzeitig fühlen und denken.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?        Von dem Zeitpunkt an, als ich anfing, Gott anzuschreien,   bis dann, als ich eingeschlafen war während Gott mich in seiner absoluten Liebe   wiegte.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich   schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?      Nein   Alles war in einer Zeitlinie. Als   würde eines nach dem anderen passieren, aber die Zeit war wirklich ein &quot;Nichts&quot;.   Zeit war nicht relevant.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?          Wenn du einmal diese perfekte Liebe um dich herum gespürt hast, wirst du nie   wieder derselbe sein. Unmittelbar davor war ich so wütend, wie ich es noch nie   zuvor war. Ich fühlte mich betrogen und belogen. Nachdem ich nachgab und seine   Liebe mich einfach festhielt und nie mehr losließ, habe ich die ganze Nacht   geweint, glaube ich. Am Morgen fühlte ich mich so sehr geliebt wie niemals zuvor.   Ich kann mich erinnern, dass ich dachte: &quot;OK, also was soll ich tun?&quot; Seitdem   befinde ich mich auf einer fortwährenden Reise.

    Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von   Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Alle Geräusche wurden verstärkt, aber die Lautstärke war zu keener Zeit   unangenehm. Das Hören war nicht dasselbe wie das Hören mit physischen Ohren.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?          Nein

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?       Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?       Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen   Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?        Unsicher  Die Hand strahlte eine Energie aus, die   irgendwie golden war. Sie hat mich überhaupt nicht eingeschränkt. Aber sie war   transparent. Ich war wie jetzt, aber ohne Körper. Ich war nur eine Energieform,   die so aussah wie ich.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?        Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Wut, extreme Enttäuschung, dann gab ich auf und wurde   dann in Liebe gewiegt. Dies ist eine Liebe, die so perfekt ist, dass es keine   Worte gibt, die perfekt genug sind, um sie zu beschreiben.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?           Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?        Alles über mich oder andere       Ich wurde mir meiner Beziehung zu Gott sehr bewusst.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?        Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?      Nein

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Unsicher    Ich war Mitglied der   katholischen Kirche, aber ich stimmte mit vielen Praktiken und Dogmen der Kirche   nicht überein. Ich war ständig in Konflikt mit der Kirche.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Ja    Keine katholische Kirche mehr.   Jetzt bete ich zu Gott sowohl in mir als auch außerhalb.

    Welche Religion haben Sie jetzt?      Andere oder mehrere Glaubensrichtungen. Die Vision und   die Liebe, die mir gezeigt wurde, sind zur Grundlage meiner Glaubensstruktur   geworden.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?          Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt   Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     Dieser Gott ist   ein total TOTAL   liebender Gott. Der Gott,   den mir die Katholiken gelehrt haben, stellt einige Bedingungen für Seine Liebe.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?        Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme,   das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?        Ich sah sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?          Nein

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?          Nein

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?           Ja     Gott liebt uns alle vollkommen. Er ist nicht der   Gott, von dem die Kirche erzählt.

    Gott ist vollkommene Liebe.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?           Ja    Das besondere Erkenntnis ist: &quot;Alles,   was du wissen musst, ist, dass Gott uns alle absolut liebt.&quot;

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?           Ja   Alles was du wissen musst ist, dass Gott uns absolut liebt. Alles   andere basiert darauf.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Unsicher     Nein

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?         Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja     Ich habe Schwierigkeiten   erwähnt. Die Antwort lautete: &quot;Alles, was du wissen musst, ist, dass Gott uns   absolut liebt&quot;.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?         Ja     Die Information ist &quot;Alles   was du wissen musst ist, dass Gott uns absolut liebt&quot;

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?         Unsicher    Es läuft   wirklich nichts falsch. Gott hat alles unter Kontrolle.

    Menschen machen Dinge falsch, nicht Gott. Sünde ist ein kirchlicher Glaube,   nicht Gottes.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?           Ja      Dieses ‘Ego’ spielt keine große Rolle mehr für mich.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?        Ja     Sehr, sehr schwer zu   erklären. Wenn Sie nicht dort waren, können Sie nur versuchen, es zu fühlen. Es   ist wie der Versuch, jemandem das Glück zu erklären, der es nie gefühlt hat.   Sobald Sie es gespürt haben, wird es Sie zum Weinen bringen, wenn Ihnen jemand   von ähnlichen Erlebnissen erzählt. Es ist in höchstem Maße emotional für mich.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere mich genauer  an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse,   die um dieselbe Zeit stattfanden

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja       Heilung und in der Lage zu sein, in die Augen einer Person zu schauen und ihr   Leben zu sehen.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?         Zu wissen, dass Gottes Liebe für mich sich niemals   ändert, macht das Leben zu einem wunderbaren Abenteuer.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?        Ja     Es dauerte nicht lange, bis   ich es teilte. Die Reaktionen waren höflich, aber ich weiß nicht, in wie weit es   sie beeinflusst hat.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?           Ja     Ich hatte darüber gelesen. Es hatte keinen Einfluss   auf meine Erfahrung.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real     Es war die emotionalste   Erfahrung, die ich jemals hatte. Es war real.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?         Erfahrung war definitiv real     Es   war absolut eine Vision davon, wie es ‘wirklich’ ist. Du musst da sein.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Kurze Antworten auf Fragen scheinen vom selben Ort zu kommen. Sie erscheinen,   wann immer man fragt.

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?          Das ist ziemlich gut.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die   wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?         Ihr macht das. Zu erkennen, dass viele   Menschen diese Erfahrung in verschiedenen Formen gemacht haben, hält die   Wahrheit am Leben. Außerdem fühlt man sich nicht so komisch, als ob man der   einzige wäre.      

[1] https://www.nderf.org/German/barry_c_nte_6557.htm