{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mona_nte.htm","mytitle":"Mona NTE 6558","mylang":"de"}
          	Mona NTE 6558                                	            		

Mona NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Das letzte, woran ich mich erinnere war   der Fahrer, der schrie: “Bleib dran” Dann Boom. Ich war draußen. Ich will damit   sagen, dass ich mich alleine auf der schmutzigen Strasse liegen sah, als der   Fahrer losrannte, um Hilfe zu holen. Ich denke nicht, dass ich mich selbst   erkannt habe oder es mich interessierte, in meinen Körper zurückzukehren. Dann   flog ich auf einmal. Ich war ein Vogel oder fühlte mich wie ein Vogel. Während   ich flog konnte ich die Luft bzw den Luftzug in meinem Gesicht spüren. Ich   fühlte mich frei voll innerer Ruhe und Frieden. Dann hörte ich eine Stimme. Die   Stimme sagte: “Mona, Du musst in Deinen Körper zurückkehren” und ich dachte   “Nein” und bevor ich mich versah holte ich tief Luftand. </o:p>

  Hintergrundinformationen:    </o:p>

  Geschlecht:    Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand: 1994 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?   Ja, eine Kopfverletzung. CPR, ich atmete   nicht, die Atemwege waren durch Schmutz verstopft, kein Herzschlag, Responder   reagierten, gereinigte Atemwege, CPR. Ich hatte einen Unfall mit einem   allradangetriebenen Fahrzeug . </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Weder angenehm NOCH besorgniserregend. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Ja. Ich erinnere mich daran, mich selbst   gesehen zu haben, wenngleich ich mir darüber nicht so sicher bin wie über das   Gefühl von Frieden und Freiheit und die Trauer darüber, wieder in meinen Körper   zurückkehren zu müssen. </o:p>

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers. </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während   Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Alle meine Gedanken und Gefühle schienen   sehr viel klarer zu sein. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?  Beim Fliegen. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?    Nein. </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Nein.      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?    Meine Sinne waren lebhafter als gewöhnlich. </o:p>

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?  Die   Sicht war nicht so groß/weit. Es gab nicht so viel periphere Sicht in der   Erfahrung. </o:p>

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   unterschieden?  Ich hörte klarer   und deutlicher. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?  Nein.         </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?  Nein.      </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen,   oder nahmen Sie sie wahr?    Nein.         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   umgeben?  Nein. </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    Nein.     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ich schien mich an einem unbekannten und sonderbaren Ort zu   befinden. </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?    Ich spürte ein Gefühl von Frieden. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    Ich spürte ein Gefühl von Erleichterung oder Ruhe. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?    Nein. </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?  Ich fühlte mich   mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Nein.      </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?  Nein.         </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?    Nein.        </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?  Nein. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Nein.       </o:p>

  Gott, Spiritualität und Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Da bin ich mir nicht    sicher. Ich glaube an Gott und an Jesus, denke aber   nicht, dass es erforderlich ist, jeden Tag in die Kirche zu gehen oder ein   großes Spektakel daraus zu machen, mit Gott zu sprechen oder zu beten. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?  Nein.        </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?  Ich weiß es nicht. Ich glaube an Gott und   an Jesus, denke aber nicht, dass es erforderlich ist, jeden Tag in die Kirche zu   gehen oder ein großes Spektakel daraus zu machen, mit Gott zu sprechen oder zu   beten. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?  Inhalte die   beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen,   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten        </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?    Nein.        </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?  Ich hörte eine Stimme, die ich nicht identifizieren konnte. </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?    Nein. </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf   der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.:   Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein.       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung über eine   Existenz vor der sterblichen Existenz?    Nein.        </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   universale Verbundenheit oder Einheit?    Nein.        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die   Existenz Gottes?    Nein.         </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben   außerhalb der Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Nein.       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn   des Lebens?    Nein.       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?    Da bin ich mir nicht sicher. Nein.          </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?  Nein.         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend   die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?  Nein.        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?     Nein.        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Da bin ich mir   nicht sicher.       </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?   Nein.       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?    Nein.        </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu   anderen Lebensereignissen die zur gleichen Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich genauer  an die Erfahrung als an andere   Lebensereignisse, die zur gleichen Zeit stattfanden. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?  Da bin ich mir   nicht    sicher. Sieben   Jahre später kam ich bei einem Autounfall beinahe ums Leben. Ich war am Steuer   eingeschlafen und alleine im Fahrzeug. Ich schwenkte auf die andere Fahrbahn,   auf der ein Semi fuhr. Ich hörte die gleiche Stimme sehr laut “Mary” rufen und   wachte auf. Ich hatte die Kontrolle über das Fahrzeug verloren, schaffte es aber   irgendwie wieder, das Fahrzeug unter Kontrolle zu bringen und fuhr an den   Fahrbahnrand. Der Fahrer im Auto hinter mir sagte, dass er sicher war, dass ich   von der Strasse abkommen und den Hügel hinabstürzen würde. Er habe keine Ahnung,   wie ich es geschafft hatte. Er war sich sicher, dass ich sterben würde. Ich   sagte nur “Ich weiß es nicht”. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja, ein paar Jahre später. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?  Da   bin ich mir nicht sicher. Ich denke, ich hatte bereits von Nahtoderfahrungen   gehört. Als Kind hatte ich im Schlaf eine außerkörperliche Erfahrung. Ich wachte   auf, als ich mein Gesicht gegen die Wand schlug und hörte die gleiche Stimme.   Die Stimme sagte zu mir: “Wenn Du nicht in Deinen Körper zurückkehrst, wird eine   andere Person in Deinen Körper gehen. Die Stimme sprach von meinem Körper. Ich   drückte so heftig wie es ging an die Decke und kehrte in meinen Körper zurück.   Ich wachte auf und fing an zu weinen. Meine Mama schaute nach mir und stellte   fest, dass ich Fieber habe. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie   stattfand (Tage oder Wochen)?  Die Erfahrung war definitiv real.          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Die Erfahrung war definitiv real.          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?  Nein.       </o:p>

     </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/mona_nte.htm