{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sandra_p_probable_nte.htm","mytitle":"Sandra P Wahrscheinliche NTE 6560","mylang":"de"}
          	Sandra P Wahrscheinliche NTE 6560                                	            		

Sandra P Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

Ich hatte um 9:30 Uhr einen Zahnarzttermin. Ich fuhr einen zweitürigen   Volkswagen. Es regnete und ich fuhr ungefähr fünfundvierzig Meilen pro Stunde.   Ungefähr eine Meile von meinem Landhaus entfernt waren einige Eisenbahnschienen,   die ich immer überquerte. Auf der rechten Seite waren einige dichte Wälder und   die Schienen wurden leicht von Gestrüpp überwuchert. An der Kreuzung gab es   keinerlei Eisenbahn-Hinweisschilder, wir hatten nie einen Zug vorbeifahren   sehen. Als ich mich den Schienen näherte hörte ich plötzlich einen Zug pfeifen.   Ich schaute nach rechts und voller Entsetzen sah ich einen großen Zug mit voller   Geschwindigkeit auf mich zukommen. Ich trat sofort auf die Bremse, aber ich   wusste, dass es zu spät war. Ich spürte, wie das Auto auf die Schienen glitt.   Alles, woran ich denken konnte, waren meine beiden Jungs und wie ich nicht   weiter da sein würde, um sie zu lieben. Ich wusste, dass mein Leben vorbei war.</o:p>

Als nächstes erinnere ich mich daran, in der Notaufnahme aufgewacht zu sein. Ich   spürte, wie Blut über mein Gesicht lief. Ein Arzt hatte einen Teil meines Kopfes   rasiert und die Wunde genäht. Ich erfuhr später, dass 32 Stiche ohne Medikamente   vorgenommen wurden. Als ich dort lag verlor ich immer wieder mein Bewusstsein.   Ein anderer Arzt kam herein und sagte mir, ich solle auf meinen Fuß schauen. Er   war schwarz. Er sagte, er müsse ihn jetzt richten sonst würde ich ihn verlieren.   Ich erinnere mich auch, dass ein Knochen aus meinem Unterschenkel herausragte.   Ich hatte einen komplizierten Bruch - mein Fuß war abgerissen und wurde nur noch   von meiner Achillessehne gehalten. Während der Arzt meinen Fuß richtete, wurde   ich ohnmächtig und wachte einige Stunden später auf. Ich sah, dass ich einen   Oberschenkel-Gips trug und trotz starker Medikamente hatte ich große Schmerzen.   Meine Familie saß an meinem Bett. Ich fühlte mich immer noch verwirrt.</o:p>

Am nächsten Morgen erwachte ich und begann damit, all die Ereignisse   zusammenzufügen. Ich erkannte jetzt erst, dass ich einen Unfall gehabt hatte,   aber ich hatte dieses überwältigende Gefühl von Liebe! Keine menschliche Liebe   sondern eine unbeschreibliche Liebe - bedingungslose Liebe und Akzeptanz! Eine   spirituelle Liebe! Liebe, die mit Frieden, Freude und Akzeptanz verbunden ist!   Wahrlich, es gibt keine Worte in meinem Vokabular, um dieses überwältigende   Gefühl zu beschreiben! Ich bin menschlich nicht fähig, dieses Gefühl   auszudrücken, weil es keine irdischen Worte dafür gibt. Ich erinnerte mich, dass   Gott mir sagte, dass es für mich nicht an der Zeit war, zu sterben, weil ich   noch mehr Liebe zu geben hätte. Und das ist der einzige Grund für unsere   Existenz: Liebe zu geben! Das ist alles, was in dieser Welt zählt - wie viel   Liebe und Mitgefühl wir anderen geben.</o:p>

Ich war außerdem mit seiner Liebe und einem Wissen darüber erfüllt, wie sehr er   uns liebt! Es gibt kein Gefühl in diesem Leben, das so stark ist wie "Wie er uns   bewundert, nicht nur mich - uns alle!" Ich fühlte mich, als wäre ich   unbesiegbar! Ich bekam eine Nachricht von oben! Ich konnte einen Blick erhaschen   auf das unbeschreibliche Mitgefühl, das er für uns alle, für seine Kinder hat!   Ich hatte das Gefühl, als müsste ich aus meinem Bett aufstehen und es den Flur   rauf und runter rufen: "Alles ist gut! Er liebt uns alle! Ihr habt keine Ahnung,   wie sehr ihr geliebt werdet!" Ich war nicht traurig, als ich in meinem   Krankenhausbett lag. Was auch immer der physische Ausgang meines Unfalles war,   so wusste ich doch, dass etwas Besonderes mit mir geschehen war, was mein Leben   für immer bereicherte. Sollte ich sterben, war das in Ordnung. Ich hatte keine   Angst. Ich war erfüllt von SEINER LIEBE! Ich rief meine beste Freundin an, die   mich richtig gut kannte, und erzählte ihr von meiner Erfahrung. Wir weinten   zusammen. Ich wusste, dass sie mir glaubte. Ich war sehr vorsichtig meine   Erfahrung mitzuteilen, weil ich eine Kopfverletzung hatte und sie es dem   zuschreiben könnten. (Es ist ausgeschlossen, dass diese Verletzung etwas mit   meiner Erfahrung zu tun hat.)</o:p>

Die unbeschreiblichen Gefühle, die mich erfüllten, konnten nicht weg erklärt   werden. Ich wusste, dass Gott mir mein Leben gerettet hat. Ich war in einem   Volkswagen und wurde von einem Zug erfasst! Ich wurde einen Häuserblock die   Gleise hinuntergeschoben und dann rollte mein Auto in einen Graben. Sanitäter   mussten mein Auto öffnen, um mich herauszuholen. Gott (den ich meinen Schöpfer   nenne) sagte mir, dass es nicht an der Zeit für mich wäre, zu sterben. Ich   müsste in dieser Welt noch mehr Liebe geben. Der Hauptgrund für unsere Existenz   ist es, Liebe zu geben. Aber so wie Er uns liebt, kann man es mit nichts in   dieser irdischen Existenz verglichen. Letztendlich wurde mein Bein viermal   operiert und mein Knöchel war verwachsen. Ich ließ mich von meinem Ehemann   scheiden, der mich missbrauchte, und habe wieder geheiratet. Ich gründete ein   Unternehmen und gab unter anderem eine Gesundheitszeitung heraus. Ich wusste,   dass ich nicht scheitern   würde, weil   Arbeit und Geld nicht das sind, worum es im Leben geht! Es geht um Liebe! Meine   Erfahrung hat mein Leben für immer verändert! Ich weiß, dass wir hier sind, um   Liebe zu geben und einander zu helfen. Ich habe versucht, die unbeschreibliche,   überwältigende, bedingungslose Akzeptanz und Bewunderung Gottes für uns alle   mitzuteilen. Ich bin traurig, dass die Wissenschaftler heutzutage diese Art von   Erfahrung, in der ich so geliebt wurde, niemals erforschen werden!</o:p>

    Hintergrundinformationen: </o:p>

    Geschlecht:       Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:       1983 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall          Ich wurde in einem Volkswagen von einem Zug erfasst.</o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Komplett angenehm </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?        Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal I hatte ein   Gefühl von Allwissenheit und unbegrenzter Freude. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?        Ungefähr zwei Tage nach meinem Unfall, als ich diesen   unglaublichen Frieden realisierte. Mir wurde gesagt, dass ich meinen Fuß   verlieren würde. Nach meiner Operation war ich dankbar für meine spirituelle   Erfahrung und erkannte die Botschaft. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?      Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung   Alles geschah gleichzeitig.   ‘Zeit’ hatte keine Bedeutung.  </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?          Ich war wie gelähmt vor Angst, weil ich dachte, ich würde sterben. Darauf folgte   ein Gefühl von Liebe, Akzeptanz und Freude. Ich kann es nicht beschreiben! Es   fühlte sich an, als könnte ich aus meinem Körper heraus fliegen! Ich war nicht   auf meinen irdischen Körper beschränkt. Dieses Gefühl war weit mehr als das. </o:p>

    Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von   Ihrem normalen Gehör unterschieden?           Ich   konnte nichts 'hören', aber jemand sagte, dass es nicht an der Zeit für mich   wäre, zu sterben. Es handelte sich nicht um eine Stimme, daher konnte ich es   nicht hören. Ich fühlte es!  </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?        Nein     </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?       Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein     </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?       Nein </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?        Nein  </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?        Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Freude, Friede, Akzeptanz, Gelassenheit und Aufregung   aufgrund dieser Liebe! </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?           Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?        Alles über das Universum       Alles! Alles was zählte war Liebe.</o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?        Nein          </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?      Nein   </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Unsicher    </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Ja Ich zweifle keine Minute an unserem Schöpfer,   niemals!  </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?        Christ- Protestant   </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?          Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten Ich wusste nicht, wie   sehr wir geliebt werden und ich wusste nichts von der unbeschreiblichen Freude   und dem Frieden, die uns erwarten! </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja  Ich weiß, dass wir aus einem   bestimmten Grund hier sind und wir werden alle bedingungslos geliebt! </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?        Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme,   das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?        Nein </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?          Nein    </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?          Nein     </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Ja    Wir sind ausschließlich hier, um   einander zu lieben. Wir sind Liebe und wir sind alle eins.</o:p>

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   über die Existenz Gottes?        Ja   Unser   Schöpfer liebt uns jenseits jeglicher Beschreibung--mir wurde ein Gefühl   gegeben, welches ich niemals in englischer Sprache erklären kann!! Es gibt keine   Worte, um die bedingungslose Liebe unseres Schöpfers zu beschreiben!  </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?           Ja    Ich muss anderen erzählen, wie   sehr sie von ihrem Schöpfer geliebt werden.  </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?           Ja   Natürlich!! Unsere Aufgabe ist   es, LIEBE zu geben - LIEBE ist Gott </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Unsicher     Ja       Unser Schöpfer erwartet uns - mit bedingungsloser LIEBE </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?         Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja     Alles kann mit seiner LIEBE   überwunden werden! Bedingungsloser LIEBE!  </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?         Ja     Der Grund unseres Daseins   ist es, LIEBE zu geben und seine LIEBE zu empfangen.  </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?         Unsicher    Im Alter von   32 Jahren, ich war selbstbezogen und  versuchte das Glück in materiellen   Dingen zu finden. Ich hatte zwei Söhne und lebte mit mit meinem Ehemann, der   mich körperlich missbrauchte. Mir wurde der Mut gegeben, mich und meine Söhne   von diesem Mann zu befreien. Als Krankenschwester half ich fortan anderen   Menschen. Aber wichtiger ist für mein persönliches Leben, dass ich zu große   Angst davor hatte, meinen Ehemann zu verlassen, weil er mich so oft geschlagen   hatte und damit gedroht hatte, mich zu töten. Ich wusste, dass Gott für mich da   war und dass er wollte, dass ich lebe. Auch wenn mein Ehemann mich töten würde,   so würde es mir gut gehen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?       Mein jetziger Ehemann weiß von meiner Erfahrung und   glaubt mir. Im Gegensatz zu früher kann ich heute andere Menschen lieben, ohne   viel von ihnen zu erwarten. Ich umgebe mich nicht mit selbstsüchtigen Menschen   sondern nur mit Menschen, die Liebe geben können und die nicht über andere   urteilen. Ich bin nicht materialistisch und mache meine Beziehungen nicht davon   abhängig, ob jemand Geld hat oder nicht. </o:p>

  Nach der NTE:  </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?        Ja     Ich kann meine Gefühle   nicht in Worte fassen. Es gibt keine Wörter in der englischen Sprache, um dies   zu beschreiben.  </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse,   die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Ich   kann die Gefühle anderer wahrnehmen. Ich weiß, wer mich anruft, bevor ich ans   Telefon gehe. Ich weiß den Namen der Leute, bevor sie sich mir vorstellen.</o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?         Ich weiß, dass das Sterben eine wundervolle Erfahrung   ist und es gibt keinen Grund den Tod zu fürchten. Solange wir leben sollen wir   andere bedingungslos lieben.   </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?        Ja     Ich teilte meine Erfahrung   nach 3 Tagen mit. Heute erzähle ich sie immer dann, wenn ich das Gefühl habe,   dass es in einer bestimmten Situation hilfreich sein könnte und wenn die   Personen empfänglich dafür sind. Mein Vater starb vor einem Jahr und bevor er   starb habe ich ihm erklärt, wie sehr ihn Gott liebt und dass Er ihn erwartet.   Ich erzählte ihm alles über meine Erfahrung und dass ich wüsste, dass Gott auf   ihn wartet und wie sehr Er ihn liebt! Er hatte keine Angst vor dem Sterben!  </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?           Nein     </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real     </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?         Erfahrung war definitiv real       Ich habe niemals zuvor etwas so Reales erlebt. Ich wusste, dass ich sterbe. Ich   wurde von einem Zug erfasst, aber Gott hatte andere Pläne für mich.  </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein   </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?          Ich bin auf ewig dankbar! Ich kann meine Dankbarkeit nicht in Worte fassen.  </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/sandra_p_probable_nte.htm