{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/david_nte_6562.htm","mytitle":"David NTE 6562","mylang":"de"}
          	David NTE 6562                              	            		

David NTE 6562    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:  

 Als es passierte,   schaute ich gerade fern. So einfach ist das. Zu der Zeit hatte ich keinen   religiösen Hintergrund, der mir etwas bedeutete. Meine Eltern waren   protestantische Christen, aber meiner Meinung nach war das Mist. Ich war ein   Student der physikalischen und forensischen Anthropologie. Ein frommer Atheist.   Ich war wütend darüber, wie mein Leben war. Gewiss, kein Gott hätte mich so   leiden lassen wie ich mich selbst. Sicherlich hätte mir kein Gott erlaubt, in   eine Familie mit so starken Problemen hineingeboren zu werden oder als   Homosexueller geboren zu werden, wenn das gegen seinen Willen wäre. Warum hätte   Gott mich so hart und gemein werden lassen? Ich war mir sicher, dass er nicht   real sein konnte und wenn er es war, musste er ein Idiot sein. Aber ich habe   mich getäuscht. Und ich habe gelernt, dass viele von uns falsch liegen. Im Jahre   2011 war ich 18 Jahre alt. Als ich sehr jung war wurde bei mir ein   unregelmäßiger Herzschlag diagnostiziert, den ich mein ganzes Leben lang hatte.   Eines Tages, als ich fernsah, spürte ich einen enormen Schmerz in meiner Brust.   Ich fühlte, wie mein Herz aufhörte zu schlagen und daraufhin kam es zu einem   Blackout.  

Als nächstes erinnere   ich mich, dass ich den Körper von jemandem betrachtete. Und dann wurde mir klar,   dass es mein Körper war, aber ich hatte kein wirkliches Gefühl von &quot;Oh! Das bin   ich!” Es war mir egal. Er war ein leeres Gefäß. Großes Geschrei. Aber ich   bemerkte, dass ich meine Brille nicht mehr benötigte und dass ich kein   Tourette-Syndrom mehr zu haben schien. Ich fühlte ein warmes Licht hinter mir   und als ich mich umdrehte, war ich in diesem schönen warmen sonnigen Garten.   Alles war lebendig. Und dann hörte ich seine Stimme.

Ich habe Stephen   gesehen. Er starb, als wir in der zehnten Klasse waren – kurz vor Weihnachten,   als wir fünfzehn waren. Ich hatte ihn so sehr vermisst. Wir waren gute Freunde.   Er sah so real und so gesund aus, ganz und gar nicht wie der Junge mit der   hohlen, mit Sägemehl gefüllten Brust im Sarg, über dem ich geweint hatte. Er   hatte mir so viel zu zeigen. Er war in der Lage, mir telepathisch seinen Tod zu   zeigen, so wie er ihn durch seine Augen erfahren hatte. Zuerst erlaubte er mir   zu sehen, wie er aus dem Bett aufstand und auf den Waschraum zuging und dann   stürzte und gegen die Toilette schlug. Dann wurde mir gezeigt, wie seine Seele   gesehen hatte, wie sein Kopf auf die Toilette traf und ein Aneurysma platzte.   Dann zeigte er mir einen Mann in Weiß, der ihn zu einem Tunnel rief. Dies war   sein Geistführer. Er sagte mir, dass der Tod eine Lüge sei, die sich die   Menschen selbst erzählen. Wir sterben niemals wirklich. Du verlässt diese Erde,   sobald du alles gelernt hast, was du kannst, und dann kehrst du zurück in die   Geistige Welt. Er zeigte mir, dass sie uns sehen können, wann immer sie es   wünschen. Er betonte auch, dass wir hier in der physischen Welt einen vollkommen   freien Willen haben.  

Ich habe einen   Bereich in dieser schönen Welt entdeckt, in welchen ich unbedingt gehen wollte.   Aber er sagte ‘nein’, wenn ich dorthin gehen würde, würde ich nicht mehr   zurückkommen können. Plötzlich schien ein schönes Licht auf uns. Es war ein   Licht, von dem ich wusste, dass es Jesus war. Er sagte zu Stephen, dass ich   jetzt zurückgehen müsse. Und ich sagte: &quot;Nein! Ich will bleiben!&quot; Jesus   antwortete mit: &quot;Du hast versprochen, dies zu tun. Und du hast noch viel zu tun.&quot;   Damit wurde ich in meinen Körper zurückgeworfen und ich erwachte, ringend nach   Atem.

  Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:        Männlich   

Datum an dem die NTE stattfand:       18. Juli 2011  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja   Herzanfall        Brustschmerzen gefolgt von dem Gefühl,   dass mein Herz aufhörte zu schlagen.   

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Vollkommen angenehm.   

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?          Ja   Ich hatte eine komplett geistige Verbindung mit einem   verstorbenen geliebten Freund und ich sprach mit Jesus Christus.   Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?              Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich konnte alles   fühlen. Jedes Teilchen Licht wurde verstärkt.   

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste   Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Von dem Moment an, als ich meinen Körper verließ.   

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?            Schneller   als gewöhnlich   

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?             Nein  

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?               Unglaublich lebhafter   

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?              Ich konnte alles mit scharfer Klarheit sehen, obwohl ich in meinem   täglichen Leben eine Brille brauche.      

Hat  sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   unterschieden?          Ich habe alles kristallklar gehört.        

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?              Nein  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?             Nein      

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder   nahmen Sie sie wahr?            Ja    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?             Ein ungewöhnlich helles Licht   

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?                Ja        

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?              Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich   

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Absolute Verwunderung und Neugier.   

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?               Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl   

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche   Freude   

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?               Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.   

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?             Alles   über mich oder andere          

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein               

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?            Nein  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?            Ja       Ein Punkt ohne Rückkehr zum physischen Körper.        

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?             Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde   gegen meinen Willen zurückgeschickt    

Gott, Spiritualität und Religion:       

Welche Religion Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?          Unsicher    Zu der Zeit meiner Erfahrung war ich ein   sehr wütender, Gott hassender, Atheist.   

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?               Ja    Ich bin jetzt ein Christ.            

Welche Religion haben Sie jetzt?                Christ- Protestant 

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten übereinstimmten     Zum Zeitpunkt meiner Erfahrung   war ich nicht gläubig        

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer   Erfahrung?          Ja    Ich bin jetzt ein richtiger Christ.          

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder   hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?                Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus   einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich   sah sie tatsächlich   

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der   Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?            Ja    Jesus  

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz   vor der sterblichen Existenz?            Ja    

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   universale Verbundenheit oder Einheit?            Nein  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz   Gottes?            Ja    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des   Lebens?            Nein  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher     Ja     Es gibt   definitiv ein Leben nach dem Tod.   

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?               Nein  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?            Ja       Unterricht   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?               Ja     Liebe ist wichtig.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?               Unsicher    Ich hatte religiöse Visionen. Auch psychische   Erfahrungen mit den Toten.   

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein      

Nach der NTE:        

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?               Nein  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?               Ich erinnere mich       genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um   dieselbe Zeit stattfanden      

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere   besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja     Religiöse Visionen und psychische Fähigkeiten.      

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie   besonders bedeutsam oder signifikant sind?                Mit Stephen zusammen zu sein und als er mir alles gezeigt hat.      

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?            Ja       Ich habe sie unmittelbar mitgeteilt.      

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?            Nein  

Welche Religion Hatten Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie   stattfand (Tage oder Wochen)?            Erfahrung war definitiv real     Ich weiß, dass es   real war.   

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?               Erfahrung war definitiv real     Es war real. Ich   weiß es so sicher wie ich weiß, dass ich atmen muss.   

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?            Nein  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie   hinzufügen möchten?            Ein Homosexueller zu sein, hatte auf der anderen Seite keine Bedeutung.   Es war egal. ‘Ich’ zählte.     </html>

[1] https://www.nderf.org/German/david_nte_6562.htm