{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/michael_g_nte_6563.htm","mytitle":"Michael G NTE 6563","mylang":"de"}
          	Michael G NTE 6563                              	            		

Michael G NTE 6563    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Anfang bis Mitte 2003 hatte   ich erheblichen Stress auf der Arbeit. Während dieser Zeit plante ich einen   Besuch bei meinem Arzt, um eine schmerzhaft infizierte Zyste auf meinem Rücken   behandeln zu lassen. Während der Arzt ein Verfahren zur Drainage der Zyste   durchführte, stieß er einen lauten Schrei aus. Ich drehte mich um und sah, dass   die Vorderseite und der Ärmel seines weißen Hemds mit Blut und Eiter bedeckt   waren. Innerhalb kurzer Zeit war mir, als würde ich ohnmächtig werden. Ich   benachrichtigte meinen Arzt und er half mir, mich auf den Untersuchungstisch zu   legen. Ich war schon mehrmals in meinem Leben ohnmächtig und erwartete, dass es   so weitergehen würde, wie es normalerweise der Fall war: schneller   Bewusstseinsverlust, gefolgt von Desorientierung und kein Wiedererlangen des   Bewusstseins, während ich mich weiterhin desorientiert fühle und dann wieder   voll bewusst werde.

Diesmal geschah etwas ganz   anderes. Ich habe das Bewusstsein überhaupt nicht verloren. Ich fand mich an   einem anderen Ort wieder, in dem ich mir meiner selbst bewusst war, nicht aber   meines bisherigen Lebens. Der beste Weg dies zu beschreiben, ist, dass ich mich   immer noch wie ich fühlte, aber ohne jede Erinnerung an mein Leben auf der Erde,   einschließlich dessen, was gerade in der Arztpraxis passiert war. Ich kann die   Landschaft nicht im Detail beschreiben. Ich erinnere mich nur an ein   Durcheinander von Bildern, aber mir war bewusst, dass ich mich am Ufer am Meer   mit Blick auf eine Landschaft mit grünen Hügeln befand. Ich verstand, dass ich   auf einem Kontinent war, der sehr umfangreich war. Ich wurde mir eines Wesens   bewusst, das mit mir sprach und mir sagte, dass ich verschiedene Regionen dieser   Welt bereisen müsste – vielleicht mit einem Boot – und dass ich angewiesen würde,   was ich an jedem der einzelnen Orte tun müsste. Ich kann mich nicht an die   Details dieser Anweisungen erinnern. Ich erinnere mich nur an die allgemeine   Absicht. Ich erinnere mich nicht, ob die Kommunikation verbal war, aber ich   glaube nicht. Ich vermute, dass die Kommunikation direkter war. Ich habe nicht   geantwortet, ich habe einfach zugehört und versucht zu verstehen. Aus   emotionaler Sicht habe ich überhaupt keine Angst gehabt. Tatsächlich fühlte ich   mich vollkommen wohl, akzeptiert und geliebt. Ich habe irgendwie verstanden,   dass es nichts zu befürchten gab, dass es nie etwas gab, worum man sich sorgen   musste, und dass es nichts Bedrohliches gab. Ich verstand, dass es eine größere   Realität gibt. Dies beschreibt am besten den emotionalen Zustand, in dem ich   mich befand.

Irgendwann wurde mein   Bewusstsein von einem anderen Bild überlagert. Ich sah meinen Arzt wie er über   mich gebeugt war und versuchte, mich wiederzubeleben. Natürlich war ich aus   seiner Sicht eindeutig ohnmächtig geworden, ich war bewusstlos und reagierte   nicht. Von dort aus wo ich war, schien er hart daran zu arbeiten, mich in die   andere Existenz zurückzuziehen, in die ich nicht zurück gehen wollte. Ich war   verärgert, aber fühlte mich machtlos. Allmählich erinnerte ich mich an mein Ego-Selbst   und an mein gegenwärtiges Leben.

Nachdem ich mich vollständig   erholt hatte, erklärte mir mein Arzt, dass ich einen Anfall bekommen hatte –   meine Muskeln waren steif geworden und meine Arme waren seitlich so fest an   meinem Körper festgeklemmt, dass er sie nicht hätte bewegen können. Er gab an,   dass ich mehrere Minuten lang nicht atmete, während er energisch versuchte, mich   wiederzubeleben. Ich habe nie mit ihm über meine Erfahrung gesprochen und war   mir sicher, dass er es einfach abtun würde. Ich stand noch etwa für eine Stunde   unter Beobachtung, bevor ich entlassen wurde.

Ich erinnere mich, dass ich   keine Angst oder Sorge hatte, gerade einen Anfall gehabt zu haben. Das einzige,   was mir durch den Kopf ging, war meine Erfahrung in der anderen Realität. Diese   Erfahrung war für mich die Bestätigung, dass es eine andere, größere Realität   gibt, die über unsere irdische Existenz hinausreicht. Ich wusste, dass es   absolut wahr ist, dass sich unser Bewusstsein über diese Welt hinaus erstreckt   und dass wir alle eine Seele oder einen Geist haben, die weiterleben, nachdem   wir gestorben sind. Ich hatte ein sehr tiefes Gefühl der Freude, des Friedens   und der Dankbarkeit, dass ich diese Erfahrung machen durfte. Diese Erfahrung   veränderte allmählich mein Verständnis über mein Leben, über diese Welt und über   die Existenz dieser größeren Realität.    

Hintergrundinformationen: </o:p>

    Geschlecht:         Männlich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:       Etwa Juni 2003 </o:p>       </o:p>

      NTE Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Vollkommen angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja   Es gab eine Zeit, in der mir bewusst war, in mein jetziges Leben   zurückzukehen. Ich würde sagen, dass es für eine kurze Zeit eine Art   Überlagerung der anderen Welt mit der irdischen Welt gab.   Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers   </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?          Normales Bewusstheit und normale Wachheit   </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?          Ich glaube, dass ich mir die ganze Zeit über bewusst war. Ich erinnere mich an   den Übergang in die andere Realität erst im Nachhinein. Das liegt daran, dass   ich vom Beginn der Erfahrung an, bis ich auf die Bemühungen meines Arztes, mich   wiederzubeleben, aufmerksam wurde, keine Erinnerung an mein damals gegenwärtiges   Leben hatte. Ich war sofort an diesem anderen Ort, behielt aber meine Identität   bei. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?           Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein   </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?          Die Sicht war anders, ich ‘wusste’, wo ich war und woraus die Landschaft   bestand, aber ich kann keine Details beschreiben.</o:p>

    Hat        sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Das Hören als solches existierte wahrscheinlich nicht. Ich verstand die Dinge,   die das andere Wesen zu mir "sprach", aber ich kann nicht sagen, dass ich Worte   gehört habe – ich "wusste", was mir mitgeteilt wurde. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?          Nein     </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?         Nein  </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?         Nein </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein  </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?          Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?     Aus emotionaler Sicht hatte ich überhaupt keine Angst; tatsächlich fühlte ich   mich vollkommen entspannt, akzeptiert und geliebt. Ich habe irgendwie   verstanden, dass es nichts zu befürchten gab, dass es nie etwas gab, worüber man   sich sorgen musste, und dass es nichts Bedrohliches gab. Ich verstand, dass es   eine größere Realität gibt, die uns vollkommen akzeptiert. Ich verstand, dass es   eine größere Realität gibt, die uns vollkommen akzeptiert. In dieser Realität   gibt es keine Trennung, sondern sie vereint vollkommen.  Dies ist die beste   Beschreibung, um den emotionalen Zustand zu beschreiben, in dem ich mich befand.   Die Gefühle, die ich hatte, waren zutiefst befriedigend und beruhigend, weil es   sich realer und konkreter anfühlte als alles, was ich jemals zuvor gefühlt   hatte.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?           Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Ein Glücksgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?           Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über mich oder andere     Ich verstand, dass es eine   größere Realität gibt, die uns vollkommen akzeptiert. In dieser Realität gibt es   keine Trennung, sondern sie vereint vollkommen. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein            </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein     </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?           Ja     Ich war eindeutig am Anfang einer weiteren Reise,   die ich unternehmen musste.</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?        Nein   </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:   </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?          Unsicher    </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?           Ja    Ich glaube nicht mehr, dass der Tod das Ende meiner   Existenz ist. Ich habe mein neues Verständnis des Universums allmählich   verfeinert, indem ich darüber nachgedacht habe, welche Art von Universum diese   Art von Bewusstsein enthalten würde. Obwohl ich nicht an eine   jüdisch-christliche Gottheit glaube, glaube ich, dass im Allgemeinen alle   religiösen und spirituellen Überzeugungen aus unserer direkten Erfahrung eines   unendlichen Bewusstseins stammen. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Buddhist   </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?          Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt   Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     Ich zweifelte   stark daran, dass das Bewusstsein nach dem Tod weiter existiert. Ich glaubte   fest daran, dass unsere Existenz rein materiell und von der Physik des   Universums begrenzt ist. Ich glaube jetzt, dass nichts davon richtig ist. Ich   weiß jetzt, dass das Bewusstsein über das hinausgeht, was wir in unseren frühen   Leben kennen und dass unser irdisches Dasein nur eine bestimmter Seins-Zustand   ist und dass die Reise für uns weitergeht, nachdem wir gestorben sind. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?          Ja    Ich lernte, dass das Universum alles akzeptiert und   vereint, anstatt zu trennen. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Nein </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?          Nein    </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?          Nein     </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ich habe Gefühle erlebt, die für mich der Beweis   sind, dass das Universum alles akzeptiert und einschließt, anstatt   zurückzuweisen und auszuschließen. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?           Nein     </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?           Ja      Ich wusste während meiner Erfahrung, dass es einen Grund gab, eine bestimmte   Reise zu machen. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?           Nein   </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?           Unsicher     Ja     Ich hatte das   Gefühl, dass mir diese Erfahrung Beweise für ein zugrunde liegendes   Selbst-Bewusstsein und Bewusstsein lieferte, das nach dem Tod weiter besteht.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?           Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?          Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?           Ja     Ich hatte Gefühle erlebt, die für mich der Beweis   sind, dass das Universum alles akzeptiert und einschließt, anstatt   zurückzuweisen und auszuschließen. </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?           Unsicher    Durch diese Erfahrung wurde ich spiritueller. Ich   habe jetzt das Gefühl, dass erfahrungsbasierte Beweise im Vergleich zu   wissenschaftlichen Beweisen sicherlich bedeutsamer sind. Ich meine das in dem   Sinne, dass, wenn meine persönliche Erfahrung mich über eine bestimmte Realität   informiert, von der die Wissenschaft sagt, dass sie nicht wahr sein kann, dann   die Wissenschaftstheorie eindeutig falsch ist und unter Einbeziehung der   Erfahrungswerte erweitert werden muss. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?           Ja      Meine Frau und ich trennten uns einige Jahre danach. Ich habe wieder geheiratet   und meine jetzige Frau akzeptiert und glaubt, dass meine Erfahrung wahr ist.   Nicht zuletzt hat diese Erfahrung dazu geführt, dass ich andere Lebenspartner   wählte, als ich es zuvor getan hätte. </o:p>

    Nach der NTE:    </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Ich kann nur allgemein über den anderen Ort sprechen. Während ich "verstanden"   habe, wo ich war, mit den Hügeln, dem Kontinent, dem Meer und vielleicht einem   Segelboot in der Nähe, kann ich nicht detailliert beschreiben, wie die   umliegende Landschaft aussah. Die andere Schwierigkeit besteht darin, den   emotionalen Zustand zu beschreiben, den ich erlebt habe. Die Gefühle, die ich   hatte, waren zutiefst befriedigend und beruhigend, weil sie sich realer und   konkreter anfühlten als alles, was ich jemals zuvor gefühlt habe. Ich weiß   einfach nicht, wie ich etwas in Worten beschreiben soll, das einem Anderen die   Essenz dieses Gefühls vermitteln könnte. Es müsste einfach erlebt werden.</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich erinnere mich genauer       an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden   </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein     </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?           Ich weiß jetzt, dass das Bewusstsein über das hinaus geht, was wir in unserem   irdischen Leben kennen und dass unser irdisches Dasein nur eine Seinsform ist   und dass die Reise für uns weitergeht, nachdem wir gestorben sind. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich habe diese Erfahrung zunächst meiner Frau und meinen Kindern und engsten   Freunden erzählt. Obwohl sie alle respektvoll zuhörten, ließen sie mich wissen,   dass sie dachten, es sei nur ein ausgeklügelter Traum oder eine Halluzination,   die ich bewusstlos hatte. Vor etwa einem Jahr habe ich Teile meiner Erfahrung in   einem öffentlichen Forum mitgeteilt, wo ich kritisiert wurde und gesagt wurde,   dass es nur eine Halluzination war, dass ich während der gesamten Erfahrung   eindeutig bewusstlos war. Vor kurzem habe ich einige Aspekte der Erfahrung in   einem viel freundlicheren öffentlichen Forum mitgeteilt, wo ein Teilnehmer   vorgeschlagen hat, dass ich meine Erfahrung hier auf dieser Website   dokumentieren sollte.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?           Nein     </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real     Die Erfahrung ist für mich   immer real. Ich weiß, dass ich das Bewusstsein nicht verloren habe. Für eine   kurze Zeit war ich woanders. Ich weiß, dass das, was passiert ist, real ist,   weil es keine der unwirklichen Qualitäten von Träumen hat. Selbst sehr real   wirkende Träume lassen sich nicht vergleichen. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real     Die Erfahrung ist für mich   immer real. Ich beobachte des weiteren, dass meine Träume nichts mit meiner   Erfahrung zu tun haben, dass meine Träume fast sofort verschwinden, aber meine   Erfahrung ist immer noch völlig klar.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Ja   Es gab bestimmte Momente seit damals, als ich das gleiche tiefe   Gefühl der Akzeptanz und Liebe empfand, das ich während der Erfahrung hatte. Ich   kann ein Beispiel geben. Ich laufe regelmäßig einen lokalen Berghang hoch.   Während ich an einem kalten, bewölkten Tag im Herbst 2009 dort gelaufen war,   öffnete sich eine kleine Wolke über mir für ein paar Minuten und überschüttete   mich mit Regen. Die Wolken drifteten herum und plötzlich spürte ich, wie die   Sonnenstrahlen meine Schultern wärmten. Die Erfahrung in diesem Augenblick war   reine Liebe und Akzeptanz, und ich fühlte ein so großes Glück und eine solche   Freude am Leben. Ich fühlte mich, als ob die Sonne mir buchstäblich einen   Liebesstrahl geschickt hätte, um mich weiterlaufen zu lassen! Es gab auch ein   paar andere Momente, die der Erfahrung aus dem Jahr 2003 sehr nahe gekommen sind.</o:p>       Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Es wäre hilfreich, wenn es die Möglichkeit gäbe, den unvollständigen Bericht   abzuspeichern. Das Ausfüllen dieses Fragebogens ist anstrengend und   zeitaufwendig, und ich glaube nicht, dass fünfundvierzig Minuten eine   vernünftige Zeit sind, um ihn zu vervollständigen. Es wäre eine gute Sache, die   Arbeit zu sichern, während man eine Pause macht.   

[1] https://www.nderf.org/German/michael_g_nte_6563.htm