{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/claire_b_nte.htm","mytitle":"Claire B NTE 6564","mylang":"de"}
          	Claire B NTE 6564                              	            		

Claire B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich litt an einer   therapieresistenten Depression und war zwei Jahre lang in strenger   psychiatrischer Behandlung und nahm zahlreiche Medikamente. Nichts half. Ich   beschloss, Selbstmord zu begehen.

Ich nahm eine Portion Pillen   und Alkohol und rief ein Taxi, um mich zu einem Bergweg zu bringen. Ich fuhr   nicht mit dem Auto, weil ich nicht wollte, dass das Auto nach Einbruch der   Dunkelheit entdeckt wurde und jemand auf dem Bergweg nach mir suchte. Ich   wanderte ungefähr zwei Meilen den Berg hinauf und verließ den Weg in Richtung   einem Ort weit weg von dort, wo Wanderer sein würden. Ich begann, Pillen unter   meiner Zunge aufzulösen, während ich Wodka trank. Gleichzeitig rief ich meine   Schwester von meinem Handy aus an, um ihr zu sagen, dass ich wandern und mich   mit Freunden treffen würde und sie vielleicht in den nächsten Tagen sehen würde.   Ich wollte Kontakt zu ihr aufnehmen, damit sie keinen Grund hatte, mich   anzurufen oder zu kontaktieren, bis ich gestorben war. Ich habe niemandem von   meiner Absicht erzählt, Selbstmord zu begehen.

Das nächste, an was ich mich   erinnere, ist ein lauter elektronischer Alarm und eine weibliche Stimme, die   brüllt: “Sie kollabiert wieder!” Ich sah eine Krankenschwester in einem blauen   Kittel und einen Arzt mit grünem OP-Kittel und einem weißen Laborkittel vor der   Krankenhauseinrichtung stehen. Sie standen mit dem Rücken zu mir. Ich wusste,   wenn ich nach unten schaute, würde ich mich selbst sehen, also schaute ich nicht   nach unten. Ich war schockiert über den Tonfall der Krankenschwester. Sie klang   wütend und ich wollte gehen, weil sie wütend auf mich war.

Als nächstes war ich in einer   fremden, überirdischen Stadt. Da waren drei junge Frauen im Alter von neunzehn   bis fünfundzwanzig Jahren, die sehr schön und glamourös waren, wie ich es immer   sein wollte. Sie blieben bei mir. Ich habe ihre Anwesenheit nicht in Frage   gestellt und nicht danach gefragt wer sie waren, woher sie kamen oder wo ich   war. Wir haben nicht gesprochen, obwohl die Kommunikation vollkommen klar war.   Ich war erfüllt von der Sehnsucht, schön zu sein. Es war mein größter Wunsch im   Leben, weil ich dachte, wenn ich schön wäre, würde ich geliebt werden und   gewollt sein. Sie fragten mich, was ich wollte, und ich sagte ihnen das. Sie   brachten mich in dieser Stadt zu einem weißen Gebäude. Wir gingen hinein, eine   lange, gewundene Treppe hinauf zu einem großen Lichthof. Ein Mann kam herein,   wedelte mit den Händen um mich herum und machte verschiedene Bewegungen, während   er laut mit sich selbst sprach. Ich verstand das so, dass er mich in eine   körperlich schöne Frau verwandelte. Wir verließen das Gebäude und gingen nach   draußen. Das Licht war hell und klar, und überall war Schnee, obwohl mir nicht   kalt war. Zu diesem Zeitpunkt war ich bereits sehr lange mit diesen jungen   Frauen zusammen und machte andere Dinge, an die ich mich nicht mehr erinnern   kann. Ich entschied, dass ich gehen musste. Ich wusste nicht, wohin ich gehen   sollte, aber ich hatte das starke Gefühl, dass ich zu spät kam und dass ich   gehen musste, um pünktlich zu sein.

Die drei Frauen begleiteten   mich bis zum Rand einer anderen Stadt. Dort war sehr viel Betrieb und die   Gebäude waren sehr groß und dicht beieinander. Es waren viele, viele Leute, die   alle in kleinen Gruppen zusammen unterwegs waren und alle sehr glücklich   aussahen. Sie konnten mich nicht sehen. Sie kamen alle aus derselben Richtung   und gingen in dieselbe Richtung. Etwas fiel mir ins Auge. Es war ein junger   Mann, den ich an einem der Gebäude bemerkte. Er erregte meine Aufmerksamkeit,   weil er alleine da saß und er sah sehr unglücklich aus. Von allen, die ich sehen   konnte, war er die einzige Person, die diese Eigenschaften aufwies, und er war   dadurch bemerkenswert. Ich wollte ihn ansehen und mit ihm reden, aber der   Anführer der drei jungen Frauen sagte mir, ich solle ihn nicht stören. Es gab   einen bestimmten Grund, warum ich ihn nicht stören sollte, aber ich weiß nicht   mehr, was es war. Ich erkannte, dass er mein Stiefbruder war, der einige Jahre   vor meiner Erfahrung Selbstmord begangen hatte.

Die jungen Frauen sagten mir,   dass sie den Punkt nicht überschreiten könnten, in die Richtung, in die ich   gehen wollte. Die Richtung war entgegengesetzt von   der, in die sich alle Menschen bewegten, die auf mich zukamen. Ich musste   alleine gehen. Ich fühlte mich sehr gezwungen zu gehen, obwohl mir nicht gesagt   wurde, dass ich gehen sollte. Ich wusste im Grunde, dass es eine Wahl gab und   dass keine Einflussfaktoren meine Wahl beeinflussten. Es war ein sehr starker   Wunsch, einfach zu gehen. Ich wusste nicht wohin ich ging; Nur wenn ich   absichtlich gehen würde, würde ich dahin kommen, wo ich sein musste. Ich ging.

Ich war in einem Waldgebiet   und konnte eine erhöhte Autobahn sehen, aber es gab keine Autos oder andere   Leute dort herum. Ich wusste, dass ich der Autobahn folgen musste, um dorthin zu   kommen, wo ich hin wollte. Ich dachte, ich brauche ein Auto, damit ich auf die   Autobahn fahren und wegfahren kann. Ich fragte mich, wie ich ein Auto bekommen   würde. Daraufhin erschien ein Mann. Er trug unscheinbare, graue Kleidung und   hatte keine besonderen Merkmale oder Charaktereigenschaften, die mich veranlasst   hätten, seine Erscheinung zu bemerken. Er sagte mir, ohne zu sprechen, dass ich   kein Auto brauche. Ich könnte ohne Auto dorthin gelangen, wo ich hin wollte –   durch meine Willenskraft. Ich   glaubte ihm nicht und stritt mit ihm. Ich sagte, dass ich verloren sei und dass   ich nicht gehen würde, bis er ein Auto für mich besorgen würde. Er sagte, okay.

Als nächstes erinnere ich   mich, dass war ich in einem Auto saß und diese Autobahn entlang fuhr, aber das   Auto brach immer wieder zusammen. Ich blieb allein auf dieser Autobahn stehen.   Ich stieg aus und fragte mich, wie lange es dauern würde, bis jemand kommen und   mir helfen würde. In diesem Moment tauchte der grau gekleidete Mann wieder auf   und erzählte mir erneut, dass ich weder ein Auto noch eine Wegbeschreibung   brauche; Ich brauchte nur meinen Willen. Dann ging er. Ich hatte keine Wahl, ob   ich ihm glauben sollte, also entschied ich, dass ich meine Willenskraft   einsetzen würde. Ich erlebte, was sich wie ein oder zwei Flugminuten anfühlte.   Das nächste, was ich weiß, ist, dass ich auf der Intensivstation des   Krankenhauses aufgewacht bin.

  Ich habe die Einzelheiten über meine körperliche Verfassung von meiner Schwester   erfahren, nachdem ich aus der Intensivstation entlassen worden war. Als ich von   meiner Schwester gefunden wurde (Einzelheiten darüber, wie ich entdeckt wurde,   folgen später), war ich völlig bewusstlos. Sie fand mich achtzehn Stunden,   nachdem ich die Drogen eingenommen hatte. Ich atmete kaum noch und es war nur   ein schwacher Puls zu erkennen. (Sie war eine Polizeibeamtin und ausgebildet in   HLW und Erste Hilfe.) Ich hörte mehrmals auf zu atmen und sie belebte mich   wieder. Ich vermisste Kleidung und sie vermutete, dass ich angegriffen und   vergewaltigt worden war, weil ich mein Hemd falsch herum an hatte und über der   gesamten Rückseite meines Hemdes und in meinen Haaren Erbrochenes war – jedoch   nicht auf der Vorderseite meines Hemdes. Meine Arme waren übersäht von   Prellungen, Kratzern und Verbrennungen, die auf Abwehrverletzungen hindeuteten.

  Sanitäter stellten einen sehr niedrigen Blutdruck fest. Mein Puls war sehr   schnell und unrhythmisch. Ich atmete nicht ohne die Atemmaske auf meinem   Gesicht. Im Krankenhaus kollabierte ich jedes Mal, wenn sie versuchten, mich   aufzuwecken. Ich hatte eine ausgerenkte Hüfte. Ich hatte Aspirationspneumonie (Lungenentzündung, die dadurch entsteht, dass erbrochener Mageninhalt   oder andere Stoffe in die Lunge gelangen und dort durch ihre spezifischen   Eigenschaften Entzündungsreaktionen hervorrufen) in beiden Lungen. Ich hatte   auch Flüssigkeit in beiden Lungen, und musste operiert werden, da ich mit nur   einer Lunge und mit nur zwanzig Prozent atmete. Die Lungenentzündung wurde   bakteriell. Ich bekam ein Fieber, das sich nicht senken ließ, also brachten sie   mich mehrmals in ein Eisbad. Meine Nieren stellten ihre Funktion ein, was etwas   mit meinen Muskeln zu tun hatte – Sauerstoffmangel – und meine Nieren dadurch   nicht mehr in der Lage waren, all die Verunreinigungen in meinem Blut zu   filtern. Ich reagierte auf nichts und war komatös, wie mir beschrieben wurde.   Meine Schwester, die die ganze Zeit dort war, sagte, dass ihr vom medizinischen   Team mitgeteilt wurde, dass es unwahrscheinlich sei, dass ich aufwachen würde,   und wenn ich es täte, wäre ich aufgrund des Sauerstoffmangels wahrscheinlich   &quot;Gemüse&quot;. Ihr wurde geraten, die lebenserhaltenden Maßnahmen nicht fortzusetzen.   Sie lehnte den Rat ab und forderte alle Maßnahmen, um mein Leben zu retten.

Die folgenden Ereignisse   wurden mir von meiner Schwester etwa drei Wochen nach meinem Selbstmordversuch   beschrieben.

Zwei Männer waren an dem Tag   wandern, an dem ich meinen Selbstmordversuch unternahm. Sie hatten einen Hund   dabei. Ihr Hund lief los und fand mich weit abseits vom Weg versteckt. Sie haben   mich ausgeraubt (ich hatte meine Geldbörse mit Bargeld von meiner letzten   Auszahlung). Sie überließen mich dort dem Tod, weil sie mich bestohlen hatten   und beide wurden für schuldig befunden. Einer von ihnen hatte in mehreren   Staaten Haftbefehle wegen Drogen. Der andere Mann erkannte mich, bevor er ging.   Ich arbeitete früher als Barkeeper, und irgendwann im Vorjahr hatte ich diese   beiden Männern bedient. Er beschloss, mich nicht zu verlassen, bis er angerufen   hatte. Da er die Polizei nicht auf sich aufmerksam machen wollte, rief er die   zuletzt gewählte Nummer auf meinem Handy an. Das war meine Schwester. Er   erzählte ihr, dass er mich auf dem Weg gefunden hatte und dass ich bewusstlos   war. Sie fragte nach dem Ort, den er nicht genau bestimmen konnte. Sie flehte   ihn an, bei mir zu bleiben, bis sie dort eintreffen würde. Er stimmte zu und   blieb und gab ihr Anweisungen, während sie den Pfad hinaufstieg. Er verschwand   unmittelbar, als sie mich gefunden hatte. Am Tatort angekommen habe sie sofort   geahnt, dass ich vergewaltigt worden war, sagte meine Schwester. Sie sagte, es   habe &quot;inszeniert&quot; ausgesehen und dass ich offensichtlich bewegt und auch auf   eine bestimmte Art positioniert worden sei, damit es entsprechend aussah. Ihre   polizeiliche Erfahrung und Ausbildung veranlassten sie, die Szene zunächst als   Tatort zu behandeln. Sie und ihr Mann riefen 911 an. Während meines   Krankenhausaufenthalts rief der Mann, der sie anrief, die Intensivstation   mehrmals an, um nach meiner Schwester zu fragen und nachzufragen, ob ich   gestorben sei. Sie sagte, er wolle das wissen, weil sie mich angegriffen hätten,   und dies könnte sich darauf auswirken, für welche Straftaten sie belangt werden   könnten.  Die Polizei beauftragte einem Detektiv und der erste Mann floh   aus der Stadt. Ich entschloss mich, keine Anklage gegen den zweiten Mann zu   erheben, da ich mich von dem Moment an, als ich mit meiner Schwester sprach, bis   zu dem Zeitpunkt, als ich im Krankenhaus aufwachte, an überhaupt nichts erinnern   konnte. 

Die Sanitäter konnten die   Trage nicht zu mir bringen, so dass meine Schwester und ihr Ehemann mich zu   einer Stelle brachten, wo Hilfe auf sie wartete. Während dieser Zeit musste sie   immer wieder anhalten und mich wiederbeleben.

    Geschlecht:         Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:       20. Juni 2010 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja   Selbstmordversuch  Krimineller Überfall    Medikamenten/Drogenüberdosis  CPR wurde angewandt   (Herz-Lungen-Reanimation)        </o:p>

    NTE Elemente:   </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Beides, angenehm UND peinlich </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja   Ich hörte, wie der Alarmton auf dem Vitalzeichen-Monitor   verschwand und meine Vitalzeichen aufhörten. Dann hörte ich die Schwester   brüllen: &quot;Sie bricht schon wieder zusammen!&quot; Mit wütender Stimme. Ich stand   neben / außerhalb meines Körpers und beobachtete, wie die Krankenschwester und   der Arzt an den Geräten herumhantierten, dann war ich an einem anderen Ort und   vergaß ganz, dass ich im Krankenhaus war. </o:p>

    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon   </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?          Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich wusste Dinge durch   Intuition und anhand erworbenen Wissens, nur aus dem Bedürfnis heraus, es wissen   zu wollen. Antworten und Wünsche wurden mir einfach durch meinen Wunsch danach   gewährt. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?          Während meiner Nahtoderfahrung, als ich in dem hellen Sonnenlicht stand, nachdem   mich der Mann in dem hohen Gebäude verwandelt hatte. Ich war drei Tage lang   komatös, bevor ich aufwachte, daher kann ich unmöglich die Zeit wissen. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?           Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung   Die Dinge, die ich erlebte und tat, hätten Monate   lang dauern müssen, aber ich lag nur drei Tage im Koma.</o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?          Ich konnte Licht in besserer Qualität sehen, und alles war so viel klarer und   deutlicher als je zuvor.</o:p>

    Hat        sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Keine Veränderung, abgesehen von der Tatsache, dass ich, als ich aufwachte, die   Stimme meiner Schwester und der Krankenschwester so klar und perfekt hören   konnte, deutlich und unverzerrt, ohne laut zu sein. Es war der wunderbarste   Klang, den ich je erlebte. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?          Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft     </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?         Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Ja     Ich sah meinen Stiefbruder. Er hat Selbstmord   begangen und sich etwa vier Jahre vor meiner Nahtoderfahrung erhängt. Ich habe   in der Gesamtbeschreibung zu Beginn dieses Fragebogens beschrieben, wo und wie   ich ihn während meiner Erfahrung gesehen habe. </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?         Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Es gab kein leuchtfeuerähnliches Licht, aber das Licht an bestimmten   Orten war klarer und reiner als alles, was ich bisher erlebt habe.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?          Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Zum ersten Mal seit meiner frühen Kindheit, waren die überwältigenden Emotionen   abwesend, bis ich die Grenze erreichte. Keine Emotionen, nur Gedanken ohne   Werturteile. Es gab einfach keine Emotionen und das ist wahrer Frieden. An der Grenze hatte ich Angst   vor dem unglücklichen jungen Mann, der mein Stiefbruder war. Ich hatte auch   Angst, dass ich meinen Weg nicht finden würde.

        Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?             Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Ein Glücksgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?           Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Nein     </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein            </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Szenen aus meiner persönlichen Zukunft     Während ich   körperlich &quot;verwandelt&quot; wurde, wurde meinen Brüsten besondere Aufmerksamkeit   geschenkt. (Lach nur, ich würde es auch, aber ernsthaft.) Wie auch immer, sie   wurden geheilt und es gab ein Reset auf den Zustand, wie es sein sollte. Mir   wurde gesagt, ich solle mir keine Sorgen machen, und alles ware nun in Ordnung.   Kurz nach meiner Erfahrung wurde mir von meinem Hausarzt gesagt, dass sich ein   Spezialist meine linke Brust ansehen sollte, welche mich schon eine sehr lange   Zeit genervt hatte. Der Spezialist sagte, ich hätte die Paget-Krankheit, eine   Form von Brustkrebs. Sie notierte es auf ein Rezept und sagte mir, ich solle es   recherchieren, während ich auf Testergebnisse wartete. Ich hatte jedes Symptom   der Paget-Krankheit. Die Testergebnisse ergaben, dass es mir gut ging und ich   überhaupt keinen Krebs habe. </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?           Ja     Ich erreichte einen Teil einer Stadt, wohin meine   drei Gefährtinnen nicht mitkommen konnten, wenn ich weiter ging. Sie mussten   dort bleiben. Ich war die einzige Person, die auf die Grenze zuging und nicht   von der Grenze weg. </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?        Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt   Ich wusste nicht, dass ich ins Leben   zurückkehrte, da ich mich vollkommen am Leben fühlte. Ich war mir eines   unwiderstehlichen Zwanges, gehen zu müssen, bewusst. Ich musste irgendwohin   gehen. Ich wusste nicht, wohin ich ging oder wie ich dorthin kommen sollte, aber   ich wusste, dass ich gehen wollte. Außer diesem Zwang gab es nichts und   niemanden, der meine Entscheidungen oder Wahl in irgendeiner Weise beeinflusste.</o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:   </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?          Unsicher    Ich glaubte zum Zeitpunkt meiner Erfahrung nicht,   dass das Bewusstsein den physischen Tod überlebt. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?           Ja    Ich bin eher bereit, über die Möglichkeit eines Lebens   nach dem Tod nachzudenken.</o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Unabhängiger Agnostiker. Ich glaube, dass es Grund zu der Annahme gibt, dass das   Bewusstsein den physischen Tod überlebt.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?          Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt   Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     Ich glaubte   nicht, dass das Bewusstsein den physischen Tod überlebt. Ich beging Selbstmord   in dem Glauben, dass ich die völlige Vernichtung meines Selbst in die Wege   leite. Ich hatte nicht erwartet, einen überirdischen Ort mit überirdischen   geistigen Wesen zu besuchen, wie ich es mangels treffender Worte ausdrücken   würde.</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?          Ja    Dieser im Christentum beschriebene Gott, von dem ich so   viel höre, ist auf der anderen Seite nicht existent oder nicht vorhanden.</o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Ich sah sie tatsächlich </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?          Nein    </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?          Nein     </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?           Ja     Es gab kein Urteil. Der abrahamitische Gott des   Judentums / Christentums / Islam war nicht da, um mich zu verurteilen. Ich bin   kein Christ oder Muslim, und ich landete nicht in der Hölle. Ich wurde die ganze   Zeit von geistigen Führern begleitet, bis ich über die Grenze ging und sie mir   nicht mehr folgen konnten. Ich hatte vollkommene und völlige Freiheit, alles zu   tun, was ich wollte. Niemand sagte mir, was ich tun oder wohin ich gehen sollte.   Vor meiner Nahtoderfahrung konnte ich unmöglich nachvollziehen, welche Freiheit   ich wählen kann. Ich fühlte mich frei in einer Weise, die ich vorher nie   begreifen konnte. Jede Entscheidung oder Wahl wäre mir in vollem Umfang gewährt   worden, während ich an diesem anderen Ort war. </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?           Nein    </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?           Nein   </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?           Unsicher     Ja     Ich sah meinen   verstorbenen Stiefbruder. Ich sah viele Leute, aber speziell sah ich meinen   toten Stiefbruder.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?           Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?          Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?           Nein     </o:p>

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Unsicher    Ich erkannte, dass das, was ich in diesem Leben tat,   nichts im nächsten Leben beeinflusste, wenn es ein nächste Leben tatsächlich   gibt und ich es mir nicht einfach ausgedacht habe. Vorher war ich Atheist,   nachdem ich als Mormon aufgewachsen bin. Ich habe vor meiner Erfahrung elf Jahre   lang intensiv Religionen studiert. Ich studierte die abrahamitischen   Glaubensrichtungen sowie Stammes- und indigene Praktiken, Bräuche und Rituale.   Ich studierte östliche Glaubensrichtungen, einschließlich bestimmter   hinduistischer Glaubensrichtungen und deren Philosophien. Ich wurde im Laufe der   Zeit langsam ein Atheist. Jetzt frage ich mich, ob es   die Möglichkeit gibt, dass das, was ich erlebt habe, wirklich passiert ist und   nicht das Ergebnis neurobiologischer Funktionen oder etwas anderes war. Ich   werde Nahtoderfahrungen erforschen und schauen, ob es zwingende Beweise für die   Annahme gibt, dass das Bewusstsein den physischen Tod überlebt. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?           Nein    </o:p>

    Nach der NTE:    </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?        Es ist mir peinlich, mit den meisten Leuten darüber zu sprechen, weil es sich   wie eine fantastische, märchenhafte Erfahrung anhört. Es ist sehr schwer zu   beschreiben, ohne lächerlich zu klingen. Ich erzähle es vielen nicht, weil ich   den Gedanken nicht ertragen kann, dass mich jemand wegen dieser speziellen   Erfahrung auslachen würde. </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich erinnere mich        genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um   dieselbe Zeit stattfanden     </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja     Meine Intuition bezüglich dem Charakter anderer   Menschen ist feiner und fokussierter. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?           Als ich Hilfe brauchte, um zurück zu kommen, materialisierte sich auf der Stelle   jemand.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich habe es innerhalb weniger Wochen mitgeteilt. Zwei Leute dachten, es sei   außergewöhnlich tiefgründig. Eine Person äußerte keine Meinung, sondern hörte   einfach zu.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?           Ja     Ich lese Betty Eadie und ein paar Artikel hier und da   über Nahtoderfahrungen. Ich habe okkulte Praktiken und New Age-Überzeugungen   studiert. Die meisten von ihnen habe ich ignoriert oder bestenfalls interessant   gefunden. Ich habe kein Wissen über Nahtoderfahrungen und habe zu der Zeit   meiner Erfahrung nicht an einen christlichen Gott oder Schöpfer geglaubt.</o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich nicht real      Ich glaubte, dass das, was ich   erlebte, ein Traum oder das Ergebnis von biochemischen Vorgängen in meinem   Gehirn war, die aus Sauerstoffmangel resultierten, Vitalzeichen, die mehrmals   abstürzten und in einem komatösen Zustand existierten. Ich dachte, es wäre   vielleicht echt, aber wahrscheinlich gibt es mehr Beweise, die die Theorie   stützen, dass Nahtoderfahrungen physisch durch Wissenschaft und Medizin erklärt   werden können. Vor kurzem habe ich mehr über Nahtoderfahrungen gelesen und ich   erkannte, dass diese Erklärungen nicht bewiesen sind, und ich muss mehr darüber   lernen, bevor ich die Erfahrung als einen Traum abtue.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war wahrscheinlich nicht real      In letzter Zeit habe ich mehr über   Nahtoderfahrungen gelesen und festgestellt, dass neurologische Erklärungen für   Nahtoderfahrungen nicht bewiesen sind, und ich muss mehr darüber erfahren, bevor   ich die Erfahrung als Traum abtue.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein   </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/claire_b_nte.htm