{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/carol_v_nte.htm","mytitle":"Carol V NTE 6567","mylang":"de"}
          	Carol V NTE 6567                              	            		

Carol V NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Mit zwölf Jahren bin ich erfroren. </o:p>

Es war am 6. Januar 1963   gegen drei Uhr morgens. Meine Familie und ich kehrten gerade aus unseren Ferien   in unser kaltes Haus zurück, in dem es wegen eines Eissturms an diesem Abend   weder Heizung noch Strom oder Wasser gab. Die Temperatur im Haus lag unter dem   Gefrierpunkt. Wir legten uns in unsere eiskalten Betten und wollten uns am   nächsten Morgen mit der Situation befassen. Wir waren alle erschöpft von der   nächtlichen Fahrt. Meine Körpertemperatur sank und es kam zu Unterkühlung. Mein   Körper war total taub.</o:p>

Dann verließ mein Geist (meine   Essenz) meinen Körper. Ich schwebte an meinem Körper vorbei nach oben, durch die   Decke meines Zimmers und durch das Dach unseres Hauses. Ich schwebte weiter nach   oben. Ich reiste durch Zeit, Raum und durch das Nichts auf ein Licht zu. Während   der Reise hatte ich einen Lebensrückblick. Auf der anderen Seite, wo ich viele   andere Seelen, Entitäten, Lichtwesen und Engel traf, begrüßte mich die Seele   meines Großvaters. Ich machte dort einige Erfahrungen und besuchte Bereiche, die   völlig andersartig waren im Vergleich zu der menschlichen Welt. Ich erkannte   große Meister wie Buddha, Krishna und andere, deren Namen ich nicht weiß, aber   sie waren vollkommene Wesen während sie auf der Erde lebten. </o:p>

    Ich erlebte Lichtwesen – sie waren "Wissen" und gaben mir Antworten auf alle   Fragen des Universums. Es war die universelle Wahrheit und Wissen. Ich erlebte   Christus und letztendlich erfuhr ich vollkommenes Licht, Liebe und Freude. Das   Gottesbewusstsein. Ich verstand, dass wir alle Teil dieser erstaunlichen   Frequenz sind, welche die Resonanz Gottes ist. Mir wurde gesagt, dass es nicht   an der Zeit für mich sei zu bleiben und dass ich zu meinem zwölf Jahre alten   Körper zurückgeschickt werden würde.        Ich erhielt Informationen und eine Mission. Ich wurde dann sofort   zurückgeschickt, entgegen meiner Proteste.</o:p>

    Die Schwerkraft ergriff mich irgendwann und das war der schmerzhafteste Teil der   ganzen Erfahrung. Schwere! Als ich zu mir kam, war ich benommen. Meine Schwester,   die neben mir schlief, weinte und war sichtlich aufgebracht. Sie hatte versucht,   mich zu wecken, weil sie wusste, dass etwas nicht stimmte. Ich hatte aufgehört   zu atmen und war leblos. Sie dachte, ich wäre gestorben. </o:p>

    Hintergrundinformationen: </o:p>

    Geschlecht:         Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:       6. Januar 1963 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja     Erfroren im Bett, weil die Temperatur in unserem Haus für   längere Zeit unter dem Gefrierpunkt lag. Die Temperatur in unserem Haus war   wegen Strom- und Heizungsausfall unter dem Gefrierpunkt. </o:p>

    NTE Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Ausgesprochen angenehm </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja   Ich erinnere mich noch nicht. Wer weiß, vielleicht kommt die   Erinnerung zurück. Zur Zeit erinnere ich mich nicht. Vor zwei Jahren, als ich   das Haus in Frankreich besuchte, in welchem ich starb, wurde mir der Dachboden   gezeigt. Und obwohl ich als Kind nie dort oben sein durfte, erinnere ich mich   daran, dass ich auf dem Weg zur anderen Seite durch den Dachboden hindurch   gegangen war. Dies geschah, als ich kürzlich erst dort oben war!</o:p>

    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?          Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Es fühlte sich real an. Ich   fühlte mich unermesslich geliebt und empfand unermessliche Freude.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?          Zu jeder Zeit! </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?           Unglaublich   schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung   Es gibt keine Zeit! Zeit ist etwas, das für unsere   menschliche Erfahrung geschaffen wurde, um uns zu helfen, indem sie uns   definitive Parameter gibt, um darin zu existieren. Dies bedeutet nicht, dass es   keine Ordnung für all das gibt, was außerhalb der menschlichen Erfahrung liegt. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?          Die visuelle Erfahrung ist nicht in Worte zu fassen, sie ist jenseits von allem,   was unser menschlicher Verstand begreifen kann. Beispiel: Hier ist es wie ein   kleiner körniger schwarz-weiß Fernsehbildschirm der 50er Jahre. Dort ist es wie   ein riesiger 3D Technicolor IMAX-Bildschirm, wo man es beinahe schmecken,   riechen und fühlen kann, dass man vollständig Teil der visuellen Erfahrung ist.</o:p>

    Hat        sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Mein Gehör wurde auf eine Weise gesteigert, wie es hier einfach nicht möglich   ist, und ich wurde eins mit den Geräuschen, die ich hörte. Ich kommunizierte   ohne zu sprechen, ohne Worte. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?          Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft     </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?         Unsicher  Ich bin durch den Raum gereist. Unser Verstand muss unseren   Erfahrungen vertraute Namen geben, doch dies war jenseits jeder menschlichen   Erfahrung. Am besten kann ich es als 'Raum' beschreiben. </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Ja     Mein Großvater sticht am meisten in meiner Erinnerung   hervor. Ich erinnere mich an meinen Sohn und viele, viele andere, die ich   während meines Lebens hier erkannt habe und weiterhin erkenne. </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?         Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Licht wie bei einem Sonnenuntergang! (So kann ich es am besten   beschreiben.) </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?          Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Unbeschreibliche Freude! Liebe! Glück! Zufriedenheit. Vollkommene Perfektion.   Verzückung! Ich wusste, dass ich Teil von allem und jedem und von Gott war.   Vielleicht sollte ich besser sagen: Wir sind alle verbunden. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?           Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Unglaubliche Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?           Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über das Universum     Mir wurde alles gezeigt, was   es dort zu sehen gab und ich erhielt Antworten auf jede erdenkliche Frage. Ich   war in völliger Harmonie mit allem. Ich war ein Teil von allem, und doch war ich   ich selbst.</o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse            </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Szenen aus der Zukunft der Welt     Ich weiß, dass Szenen   aus der Zukunft auftauchten, aber ich erinnere mich nicht mehr daran. Ich kenne   meinen Sohn und ich stimmte zu, seine Mutter zu sein und ihm zu helfen, während   er hier auf der Erde ist. Er ist eine erstaunliche Person! </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?           Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?        Nein   Es gab zu keiner Zeit eine Grenze. Meine Erfahrung hat sich   ständig erweitert! Ich war an einem erstaunlichen Ort ohne Grenzen und ich   sonnte mich in unendlicher Liebe und Freude und im Teil von "Gottes   Bewusstsein", als ich begriff, dass ich zurück in mein Leben auf die Erde   geschickt werden würde.</o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?          Unsicher    Ich war zwölf und besuchte mit meiner Familie eine   presbyterianische Kirche, die Baptistenkirche (viele meiner Familienmitglieder   waren Pfarrer und im geistlichen Amt) und die christliche Kapelle der USAF. Ich   fan des toll, dass mein Vater so standhaft in seinem Glauben war und versuchte,   so gut ich konnte zu verstehen, was er in seinem Glauben sah. Meine Mutter war   eine exkommunizierte Katholikin, die gelegentlich zur Kirche ging, sich dort   aber eindeutig nicht wohl fühlte und fehl am Platz war. Glauben Sie es oder   nicht, als wir das Museum von Jeanne d'Arc in Rouen, Frankreich, besuchten,   fühlte ich eine Seelenverwandtschaft zu ihr, als hätte ich sie persönlich   gekannt, und ich war beeindruckt von ihrem religiösen Eifer. Sie hatte einen   großen Eindruck in meinem Glauben hinterlassen.</o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?           Ja    Absolut. Ich bin enttäuscht von den organisierten   christlichen Religionen, die mir vertraut sind. Ich glaube nur an Christus, weil   ich mich von der anderen Seite an Christus erinnere. Er war / ist fantastisch!</o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Kein Kommentar Ich besuchte Christian Church's bis ich 28 Jahre alt war und   versuchte die Antworten auf alle meine unbeantworteten Fragen zu finden. Nichts   ergab Sinn für mich. Ich war auf der Suche nach einer verlorenen Erinnerung, die   irgendwo in meinem Inneren war. Ich hatte meine NTE bis dahin vergessen. Ich   studierte jede Bibel, die ich in die Finger bekam, weil ich spürte, dass die   Worte irgendwie... weg waren. Ich war auf der Suche nach einer Bibel, die die   WAHREN Worte enthielt. Ich wusste in meinem Herzen, dass ich es wissen würde,   wenn ich es sah, las. Nach was ich suchte, war der ursprüngliche Text. Ich suche   immer noch nach dem neuen Testament in Aramäisch. </o:p>

Ich fühle mich am wohlsten,   wenn ich “Ein Kurs in Wundern” (ein spirituelles Lehrbuch, welches Dr. Helen Schucman medial vermittelt   wurde. Nach den Angaben Schucmans gab sich ihr die Stimme als ‘Jesus’ zu   erkennen. Der Text von ‘Ein Kurs in Wundern’ stellt Jesus als Autor und Quelle   des Kurses dar.) studiere und die Dienste des Zentrums für positives Leben,   der Wissenschaft des Geistes, der Einheit und der jüdischen Tempel besuche,   anstatt in die Kirche zu gehen. Mein Mann und mein Sohn sind Juden und so feiern   wir alles bei mir zu Hause. Meistens aus Spaß an der Tradition.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?          Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt   Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     Meine Erfahrung   entsprach in keinster Weise dem, was mir als Kind gelehrt wurde zu glauben. </o:p>

Es war Lichtjahre von dem   entfernt, von was mir gesagt wurde, dass so der Himmel sei. Es gibt keine   Sprache, um das zu beschreiben, was ich erlebt habe.</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?         Ich war und bin total verliebt in Christus und fühle, dass ich ihn persönlich   kenne.</o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Ich sah sie tatsächlich </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?          Ja    JA! Ich war mir der Wesen bewusst, die mit sehr hohen   Frequenzen in Resonanz stehen und die wir aufgestiegene Meister nennen ... Ich   wusste nichts über Buddha, Krishna, Muhammad usw. Damals konnte ich sie nicht   identifizieren, aber ich erkannte sie und wusste, dass sie auf der Erde   existiert hatten</o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?          Ja     Ich erinnerte mich, dass ich dort war, bevor ich   geboren wurde, und mir war klar, dass ich nach meinem Tod wieder dorthin   zurückkehren würde. Ich werde wieder "HEIM" kehren. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Ja     ABSOLUT !!!! WIR SIND ALLE MITEINANDER VERBUNDEN!!!! </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?           Nein     Ich habe GOTT erfahren. Im Unterschied zu allen   anderen Entitäten, denen ich begegnet bin, ist GOTT das Alpha und das Omega und   so vollkommen. Er ist so voller LICHT und FREUDE und LIEBE, dass nichts als   Perfektion Platz hat. Ich habe ein ganzes Kapitel in meinem Buch, das nur GOTT   beschreibt. Meine immerwährenden Chroniken.</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?           Ja      Mir wurde Wissen zuteil (es wurde in mich heruntergeladen), das unser   menschliches Verständnis übersteigt. Und mir wurde auch eine besondere Aufgabe   gegeben, die ich hier auf der Erde ausführen sollte.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?           Ja   Ich erfuhr (sah... mir wurde gezeigt) die Bedeutungen und Ziele   irdischer Wesen.</o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?           Unsicher     Ja     Ich erfuhr und   verstand, dass es nicht nur ein Leben nach dem Tod gibt, sondern auch Leben   vorher.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?           Ja     Viel zu viele, um sie hier aufzulisten. </o:p>

Ich entdecke immer wieder   voller Begeisterung, dass jemand sein Leben dem Studium verschiedener Aspekte   des "UNIVERSALEN" Wissens und der Weisheit gewidmet hat, welche in meinen   "himmlischen" Geist / meine Seele / Lichtwesen "heruntergeladen" wurden.</o:p>

Beispiele: Universale   Harmonie, Der Goldene Schnitt, Fibonacci-Folge, Blume des Lebens... um nur   einige zu nennen.</o:p>

 </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?          Ja, ich habe verstanden, wie wir Entscheidungen treffen und wählen können, wie   wir alles interpretieren, was in unserem Leben passiert. Auf diese Weise können   wir steuern, wie unser Leben sich abspielt, während es sich abspielt. Ich habe   gesehen, wie JEDER EINZELNE VORFALL, dem wir als Mensch begegnen, ein Teil davon   ist</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?           Ja     LIEBE ist wirklich alles, was es gibt!!!!!!!! </o:p>

    Die LIEBE, die in "der Erfahrung" realisiert wird, IST JENSEITS DES MENSCHLICHEN   VERSTÄNDIS!!!  </o:p>

Als Menschen würden wir   wahrscheinlich explodieren, wenn diese Liebe ohne Filter erlebt würde.</o:p>

 </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?           Unsicher    Im Alter von zwölf Jahren musste ich mit meinen   Eltern in die Kirche gehen; Ich ging gern in die Sonntagsschule und unser   Pfarrer hielt großartige Predigten. Nachdem ich jedoch meine Nahtoderfahrung   hatte, fühlte ich, dass ich alle Antworten auf das Christentum kannte und dass   die Kirche Christus und seine Lehren falsch darstellte. Hoppla, keine gängige   Ansicht für einen Zwölfjährigen. Ich erinnere mich, dass ich zu meiner Familie   und meinem Pfarrer sagte (direkt nach der Nahtoderfahrung), dass es andere   "Meister" gibt und dass unsere Art zu glauben nicht der einzige Weg ist. Dieser   Gott liebt jeden und nicht nur Presbyterianer und Baptisten. Und dass es allen   Menschen nach unserem Tod gut gehen wird und dass das, was uns hier gelehrt wird,   keinen Sinn ergibt. </o:p>

Heute bin ich auf geistige   Überzeugungen ausgerichtet, die universelle Wahrheiten umfassen. In der Regel   gehe ich nicht in die Kirche oder in den Tempel. Ich gehe segeln, mache lange   Spaziergänge am Strand, betrachte die Sterne, höre Musik, Windspiele,   Kristallschüsseln und ich liebe die Natur! Ich bete, meditiere, singe, schreibe,   zeichne, male, und besuche Dienste von Zeit zu Zeit. Ich bin Teil der   wöchentlichen Gruppen: ‘Ein Kurs in Wundern’ und ‘The Intenders Group’. Ich bin   ein "spiritueller" Computer Surfer.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?           Ja      Ich toleriere und liebe jeden. (Nun, fast alle.) Ich lebe seit über dreißig   Jahren in Harmonie mit meinem Mann (der mein polares Gegenstück ist). Tag für   Tag liebe ich mehr. Das ist wahrhaftig eine Inspiration des Himmels! Ich brachte   meinem Sohn bei, jeden Menschen, dem er begegnet, anzuerkennen, indem er ihm in   die Augen schaut und wirklich, wirklich zuhört, was die anderen zu sagen haben.   Er versteht es auch! Wir sind alle verbunden und wir wollen alle nur anerkannt   werden. Das ist ein spezifisches Ergebnis meiner Erfahrung. Es ist ein Geschenk   sich daran zu erinnern, dass jeder von uns etwas Besonderes ist und dass wir   alle miteinander verbunden sind! </o:p>

    Nach der NTE:  </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Es gibt keine Sprache; Es gibt keine Worte, die ausreichen, um diese Erfahrung   zu beschreiben. Diese Erfahrung übersteigt alles in der menschlichen   Vorstellungswelt. </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich erinnere mich genauer       an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja     Ich kannte immer "Dinge", ich hatte immer eine gute   Vorstellungskraft und ich war und bin noch immer sehr kreativ. Ich weiß, dass   alles möglich ist! Mein Leben ist ein Wunder!</o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?           Nicht wirklich. Es war / ist alles unglaublich. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich erzählte meinen Eltern und Geschwistern direkt nach meiner Rückkehr von   meiner Erfahrung. Ich erzählte meine Erfahrung innerhalb einer Woche unserem   Pfarrer und wurde angewiesen, es nie wieder zu erwähnen. Sie waren alle wütend   auf mich und dachten, ich hätte meinen Verstand verloren. Sie haben mir nicht   geglaubt und hielten es für einen Traum. Noch einmal: Das war 1963 und ich war   zwölf Jahre alt.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?           Nein     In meiner Welt war das 1963 unbekannt. Der einzige,   der starb und zurückkam, war Jesus. Ende der Geschichte! </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real     Ich wusste ohne jeden   Zweifel, dass das, was passiert war, wirklich passiert war. Aber niemand hat   mich verstanden oder mir geglaubt. Das war sehr frustrierend für mich. Es war   sehr verwirrend. Das muss berücksichtigt werden bei dem Versuch, die   übernatürliche Erfahrung mit meinem Leben hier in Einklang zu bringen. Das war   umso bizarrer und störender. Ich fühlte mich zu höherem berufen, aber war nicht   in der Lage, meinem Herzen, meiner Seele und meinem Geist zu folgen. Ich ging   von den höchsten Höhen zu einer tiefen Traurigkeit. Es war mir verboten, meine   Mission zu erfüllen. Mir wurde befohlen, nie wieder über meine Erfahrung zu   sprechen. Ich war am Boden zerstört!</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real     Je mehr ich über andere   höre und lese, die ähnliche Erfahrungen gemacht haben, desto begeisterter bin   ich.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Unsicher   Ich muss darüber nachdenken. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/carol_v_nte.htm