{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/nurse_nte.htm","mytitle":"Nurse NTE 6570","mylang":"de"}
          	Nurse NTE 6570                                	            		

Nurse NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Während ich komatös war, erlebte ich entsetzliche   Alpträume, welche alle Geschichten enthielten die ich von meinen Patienten   gehört hatte, in welche jedoch diejenigen verwickelt waren die ich liebte. Ich   konnte meine beiden Hunde jaulen hören als würde jemand sie verletzen. Bei zwei   Gelegenheiten, befand ich mich im Ozean und versank allmählich wegen Ermüdung.   Ein Boot in der Nähe konnte mich nicht sehen und ich glitt allmählich unter   Wasser. Ich hatte das deutliche Gefühl zu ertrinken. Nach einer Zeit die wie   Tage schien, erinnere ich mich dass ich dachte ich könnte diese Alpträume nicht   mehr ertragen, besonders die Klänge von meinen jaulenden Hunden.</o:p>

  Sofort befand ich mich in der Wüste. Es war Nacht und der   Himmel war blauschwarz mit Millionen von Sternen, eine Schotterstraße, und eine   Art Motel aus 'Lehmziegeln'. Es war niemand in Sicht. Es gab eine überwältigende   Empfindung von Zufriedenheit, Frieden, Liebe, dass es jedem und allem was ich   liebte gut ging. Diese Empfindung war so mächtig, dass ich weiß ich werde sie   nie auf der Erde fühlen. Ich war in einem dreieckigen Motelzimmer mit einer   anderen Frau mittleren alters und einem Kind von ungefähr zehn Jahren. Wir   gingen hinaus auf eine Terrasse und im Nachthimmel sah es aus als würde sich ein   Zug hinauf in den Himmel bewegen. Menschen rannten um in den Zug zu gelangen.   Ein unglaubliches Licht leuchtete von diesem Zug. Es war weiß und unglaublich   hell, aber ich konnte ohne Schwierigkeiten hinein schauen. Ich wusste dass ich   entscheiden sollte ob ich den Zug nehmen sollte oder nicht. Ich war   unentschieden und die Alpträume begannen wieder.</o:p>

  Nach einiger Zeit wünschte ich mir ich könnte wieder jenen   'Traum' haben und sofort war ich wieder in der Wüste. Genau dieselben Umstände.   Dieses Mal war ich noch unentschieden erinnere mich aber dass ich dachte ich   müsste zurückkehren und bei meiner Tochter sein. Ich glaube dass ich an diesem   Punkt aufwachte. Ich erinnerte mich an jedes Detail, jede Empfindung und Gefühl   und das noch bis heute. Die Ansichten, Farben, Gefühle von Liebe und   Zufriedenheit haben nie abgenommen. Ich erinnere mich heute an dieses Ereignis   mit genau so vielen Details wie zur Zeit als ich aufwachte. Fast niemand möchte   mit mir darüber reden, aber ich weiß was ich erlebte und habe nie den geringsten   Zweifel über seine Bedeutung gefühlt. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Oktober 3 - 10, 2011' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit        Ich brach eines   Nachts zusammen und konnte mich nicht mehr bewegen. In der Zeit während die   Ambulanz mich ins Krankenhaus brachte, wurde ich komatös. Ich war nicht krank   gewesen. Sie entdeckten dass   ich   eine septische Lungenentzündung hatte, komatös wurde, und eine Infektion der   Harnwege hatte, sowie ein Infektion. Ich war für eine Woche komatös während es   sich verschlechterte und ich irgendwann intubiert wurde mit begleitenden   Medikamenten, während ich mich verschlechterte. Irgendwann hatte ich   Nierenversagen und meiner Tochter wurde gesagt dass ich eine fünfprozentige   Chance hätte zu überleben. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Unsicher   Ich beschrieb   die Krankenschwestern und Ärzte die sich um mich kümmerten, an die ich mich   erinnerte während ich komatös war. Ich denke die Empfindung zu ertrinken fand   statt als sie meine Lungen absaugten. Sonst nichts.</o:p>

  Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Mehr   Bewusstsein und Wachheit insofern dass sonst nichts mehr wichtig war.   Vollständiges, totales Eintauchen in die Erfahrung als ob jemand seine Arme um   mich gewunden hätte und ich wusste dass mich nichts verletzen könnte. Es   erlaubte mir mich auf das zu fokussieren was ich zu tun hatte. Ein Empfinden von   Ehrfurcht aber auch ein komplettes Verstehen von dem was vorging.    </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich würde sie als fokussiert beschreiben. Sonst nichts war   wichtig außer dieser Erfahrung. Ganz gewiss bewusst und extrem wach, aber so   geborgen und glücklich.    </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen        Wie ich sagte die Entscheidung zu gehen oder zu kommen war   augenblicklich. Ich war in einem Moment im Motelzimmer und plötzlich auf der   Terrasse draußen, als wäre ich 'herum geschoben worden' </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Da ich komatös war (durch ein EEG bestätigt) war mein   Erlebnis direkt vor der Erfahrung ein Alptraum. ES war derjenige in welchem ich   ertrank. Es war in der Nacht im Ozean. Dort war ein Sturm und die Wellen waren   hoch. Ich konnte ein Boot sehen, glitt aber unter das Wasser und spürte wie das   Wasser meine Lungen füllte. Als ich mich plötzlich in der Wüste befand, war es   dunkel aber ich nahm die Schönheit des Himmels und der Sterne wahr. Kein Wasser   war in Sicht. Die Landschaft war rein, sauber und schön. Alles war visuell klar,   aber die Umrisse der Objekte waren so sauber wie in einer Zeichnung. Es gab   keine Empfindung von Furcht oder Bedrohung. Es schien als sei es vorgesehen und   würde so geschehen wie es sein sollte. Was 'beeindruckend' war, war die   Plötzlichkeit der Veränderung vom Alptraum zur Erfahrung und wieder zurück. Ich   dachte es und es geschah. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Sie hatten mmir ein Antibiotika mit   Namen Gentamycin gegeben, welches sie normalerweise nicht benutzen. Es   beeinflusste mein Gehör und tut es noch. Ich habe keine Erinnerung irgendetwas   oder irgendjemand während dem Koma zu hören. Das Gefühl dass ich meine Hunde   jaulen 'hörte', schien wie ein Traum zu sein, kein tatsächliches Hören. Ich   'hörte' die Stimme meines Tierarztes den ich gut kenne, der meine Hunde   beruhigte. Ich erinnere mich nicht dass ich irgendetwas anderes vor oder während   der Erfahrung hörte. Alles wurde 'gefühlt' wie in meinem Glauben dass ich eine   Entscheidung hatte. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Ich hatte das vage Empfinden dass mein Vater irgendwie 'half' oder dort war um   sicher zu sein dass es mir gut ging. Er starb 2006. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Weiß und extrem hell, aber nicht blendend. Ich fühlte ein Bedürfnis   darauf zu sehen und erinnere mich dass ich dachte wie schön es sei. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Absolute Zufriedenheit und Frieden. Irgendeine riesige und   omnipräsente Präsenz von Liebe und Geborgenheit. Intensive Gefühle dort zu   bleiben.</o:p>

   </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Mir war bewusst dass diese   Terrasse auf welcher ich stand, der 'Rand' war, und den Zug zu besteigen   bedeuten würde dass ich hinauf in den Himmel zu Gott, zu meinem Vater,    gebracht würde, und zu all den Hunden um die er und ich sich gekümmert   hatten, und die gestorben waren. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich war   für mindestens 10 Jahre Buddhistin gewesen, jedoch mit Frauen arbeitend welche   als Kinder sexuell missbraucht wurden, ich fand es unausweichlich meine Fragen   betreffend die Existenz von Gott zu konfrontieren. Ich denke ich glaubte an   Gott, aber er war kein Teil meines Lebens. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich bete regelmäßig und meditiere   weiterhin. Ich bekam Interesse am Christentum/Judentum und lese über die   Geschichte dieser Religionen. Ich bin interessierter zu verstehen warum Menschen   an Jesus, Maria, und an die Geschichten glauben die in der Bibel stehen. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen     Buddhistisch und stark Christlich, möglicherweise katholisch. Ich habe jetzt   überhaupt keinen Zweifel an der Existenz von Gott. Nur eine Freundin und mein   Arzt verstanden sofort was ich schon wusste. Dass ich gesegnet wurde. Dass Gott   eingriff als meine Nieren aufhörten zu funktionieren, ich war komatös und   unfähig mir selbst zu helfen. Ich erhielt eine Wahl und ich weiß jetzt was mit   mir geschehen wird wenn ich sterbe. Ich werde nie wieder jene Zufriedenheit,   Frieden, Liebe auf Erden fühlen, aber ich weiß ich werde sie wieder erleben wenn   ich sterbe. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Diese Erfahrung bestätigte in einigen   Sekunden, für immer,   meinen Glauben   Gott oder ein größeres Wesen. Ich habe keinen Zweifel über die Erfahrung oder   das Gefühl dass mein Tod letztendlich zum gleichen Empfinden von Frieden führen   wird. Vorher glaubte ich an Gott, aber ich fühlte es nicht und ER war kein Teil   meines Lebens. Das hat sich drastisch verändert, insofern dass ich auf   regelmäßiger Basis bete und meditiere. Wegen der Behandlung die ich auf der   Intensivstation erhielt um mein Leben zu retten, verblieb ich mit nur 20%   Nierenfunktion. Ich könnte früher als ich vorher erwartete vor dem Ende meines   Lebens stehen. Meine Sorge jetzt ist den Zweck der Erfahrung zu verstehen und   warum ich in mein Leben zurück geschickt wurde. Seit ich zurückkehrte verstarb   meine Mutter, meine beiden Hunde starben, ich ging ins Krankenhaus hinein und   heraus und als Krankenschwester ist mir bewusst was 20% Nierenfunktion bedeutet.   Ich verstehe dies nicht, aber ich glaube dass es einen Zweck dafür gibt und ich   hoffe dass ich ihn irgendwann verstehen werde. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja     Diese Erfahrung bestätigte   meine lebenslangen Werte und Überzeugungen, dass wir Leben von Mitgefühl und   Liebe leben müssen. Ich weiß jetzt dass ich mit meiner Überzeugung recht habe,   dass ich weiter jenen helfen muss welche Hilfe brauchen und das in egal welcher   Situation, letztendlich wird die Liebe gewinnen. Ich war in gewaltsamen   Situationen und bot der Gewalt die Stirn und erkenne dass ich damals hätte   plötzlich sterben können, jedoch lässt dies keinen Zweifel mehr an meinen   Gefühlen für andere.        </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Als ob riesige warme Arme sich   um mich gewickelt hätten. Das Gefühl dass alles, einschließlich meine Tochter   nicht nur okay wären sondern sehr stark gedeihen würden. Ich erinnere mich dass   ich dachte dass sie mir erlaubte eine vollständig fokussierte Entscheidung   zutreffen, ohne mir Sorgen über irgendetwas oder irgendjemand sonst zu machen.   Das Gefühl war überall, im ganzen Himmel, der Umgebung, in allem was ich   wahrnahm. Ich kann mich noch an das Gefühl erinnern und bin sicher dass dieses   Gefühl spirituell und geheiligt war. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Unsicher     Ja        Das überwältigende Empfinden von Zufriedenheit wird nach dem physischen   Tod weiter gehen. Irgendwie war ich mir dessen absolut sicher. Ich habe keine   Erinnerung an eine Stimme oder Spürbare Präsenz, jedoch wurde mir klar gemacht   dass es dies ist was man, gefühlsmäßig, erleben wird nachdem man stirbt. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja     Ich bin   sicher dass es ein 'Jenseits' gibt was immer das sein wird, und dass in meinem   Fall, da ich über den von anderen urteilen kann, es immer so friedvoll und   zufrieden sein wird wie ich es im Koma erlebte. Es gibt eine ultimative   Gerechtigkeit und 'Belohnung' für ein gutes, mitfühlendes und liebevolles Leben.     </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja         Intensive alles verzehrende Liebe von einer anderen viel größeren Präsenz.   Zweifellos. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich bin   jetzt sicher dass es eine 'Präsenz' gibt von der ich glaube dass sie Gott ist,   zu dem ich beten kann und der meine Ängste und Nöte versteht. Über jene Dinge   sprechen wir nicht. Ich habe entdeckt dass Gebete beantwortet werden, wenn auch   nicht auf die Weise wie wir es erwarten. Ich finde es beruhigend zu meditieren   und hänge der buddhistischen Philosophie noch an. Es ist genauso beruhigend zu   Gott zu beten und in manchen Fällen sogar noch mehr. Ich wurde seit Oktober 2011   von einer Krise nach der anderen überschwemmt, und habe nie in meiner   Überzeugung gewankt dass dies Gottes Plan ist, und dass er sich um mich kümmert. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich sorgte mich   früher darüber ob ich etwas falsch gemacht hätte oder etwas falsches gesagt   hätte. Jetzt weiß ich dass das was geschieht, auf die Weise geschieht wie es   sein soll, und dass solange ich mit der Überzeugung lebe dass Liebe und   Mitgefühl vorrangig sind, mein Leben sich entfalten wird sie es soll. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Die Beschreibung der Wüste usw. war   einfach. Ich konnte und kann noch immer nicht die unglaublichen Gefühle von   Zufriedenheit, die ich fühlte adäquat beschreiben. Es war absolut unleugbar. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Die   Tatsache dass ich einen Zug sah. Es verwirrte mich und es war Monate nach dem   Geschehnis dass ich mich daran erinnerte, das mein Vater früher, als ich ein   Kind war an Zügen arbeitete. Vielleicht analysiere ich dies zu viel, aber es   ergab für mich Sinn, als eine Botschaft dass er da war und nach mir schaute   während ich krank war. Meine Mutter war zweiundneunzig und kam mich nicht ins   Krankenhaus besuchen, aus welchem Grund auch immer.    Aber ich weiß dass mein Vater dort war. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich erzählte sie meiner Tochter die   neben mir saß als ich aufwachte. Sie dachte ich sei verwirrt und möglicherweise   Hirngeschädigt. Die Tatsache dass ich nicht Hirngeschädigt war war tatsächlich   überraschend für jeden, da ich vor meinem Zusammenbruch für Wochen mit einem   Sauerstoffniveau von zweiundsiebzig Prozent herumging, was    hypoxisch ist. Der Neurologe war sicher dass ich einen Hirnschaden hätte   und drückte Verwunderung und Überraschung aus, als er eine Untersuchung meines   mentalen Zustands nach meinem Aufwachen durchführte. Meine Tochter will nicht   darüber diskutieren, aber mein Arzt nickte und sagte 'du hast das Licht gesehen'.   Meine beste Freundin sagte sofort 'du wurdest gesegnet' und hörte aufmerksam   meiner Beschreibung zu, über das was ich erlebte. Zum Glück, hatten weder sie   noch ich irgendeinen Zweifel daran. Ich habe nicht versucht es sonst jemand zu   erzählen.</o:p>

   </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Von gelegentlichen Patienten. Ich habe das eine oder andere Programm am   Fernsehen angesehen, betreffend die möglichen biologischen Ursachen für Nah-Tod-Erfahrungen.   Ich war mir nicht sicher betreffend ihre Existenz. Ich denke ich war offen für   jede Möglichkeit. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real              Ich denke zu einer Zeit als ich total hilflos war, hatte meine Tochter keine   Unterstützung und die Ärzte hatten zu glauben angefangen dass ich wahrscheinlich   nicht überleben würde, und dass Gott eingriff und mein Leben rettete. Ich glaube   dies noch und habe meine Gefühle dahingehend überhaupt nicht verändert. In der   Tat wurde die Erinnerung an die Erfahrung wichtiger für mich als ich denken kann,   und dass sie eine 'grundierende' Erfahrung war insofern ich weiß wer ich bin,   und ich weiß wenn ich sterben werde wird es unglaublich werden. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich vermute dass es eine Nah-Tod-Erfahrung   ist, jedoch, habe ich nichts über dieses Phänomen gelesen, da ich keinen Grund   sehe dies zu rechtfertigen. Meine Gefühle über das was ich erlebte sind   unerschütterlich trotz der Schwierigkeit es mit so wenigen zu teilen. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Sie ist einfach was sie ist. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Sehr   umfassend. Danke dass Ihr mir erlaubt dies niederzuschreiben.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/nurse_nte.htm