{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tommy_p_nte.htm","mytitle":"Tommy P NTE 6572","mylang":"de"}
          	Tommy P NTE 6572                                	            		

Tommy P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Dies ist eine ziemlich einfache Erfahrung. Sie geschah   Nachts. Nach einigen Stunden mit einem Blackout, sah ich mich in den Himmel   fliegen. Dann war ich in mir selbst, fliegend, und ich begann Dinge unten auf   dem Boden zu sehen. Von, etwa, hundert Fuß hoch in der Luft, sah ich Straßen,   ich sah ein Fußballfeld und einen Basketballplatz, und dann sah ich das   Krankenhaus. Ich war sehr vertraut mit den Standorten all dieser   Orientierungspunkte. Dann, von dort oben, sah ich einen alten Wagen, ein altes   Dodge Dart Taxi, welches zum Eingang des Krankenhauses fuhr. Woran ich mich am   besten erinnere ist den Strahl der Scheinwerfer des Taxis auf dem Boden zu   beobachten, während er sich näher und näher zum Eingang der Notaufnahme dieses   kleinen Krankenhauses bewegte. Dann fühlte ich mich für eine Sekunde frei   fallen. Ich öffnete meine Augen, die Physischen, und ich sah die Gesichter von   meiner Mutter und meinem Vater. Sie transportierten mich auf der Rückbank eines   Autos. Das war als ich aufwachte, auf dem Rücksitz des Wagens. Dann durch das   Fenster des Autos, sah ich den Eingang des Krankenhauses.</o:p>

  Ich erinnerte mich daran was ich gerade gesehen hatte   während ich flog, also streckte ich meinen Kopf durchs offene Fenster und sah   dass es derselbe blaue Wagen war, den ich gerade vom Himmel herunter gesehen   hatte, und es war derselbe Ort! Ich bekam Angst und wurde so verwirrt dass ich   wieder ohnmächtig wurde. Ein weiterer Blackout. Am nächsten Tag wachte ich zu   Hause auf. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1984 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Kopfverletzung    Ich bin   nicht sicher ob ich klinisch tot war, denn meine Erfahrung war unterwegs zu   einem Krankenhaus. Ich war im Stadtpark einer Parade zusehend, mit Live Musik   und Tänzern und einer Menge Leute die auf Pferden ritten. Dann versuchte ein Bus   durch die Pferde zu fahren und der Fahrer betätigte die Hupe. Die Pferde wurden   sehr von dem lauten Geräusch erschreckt. Einer der Reiter fiel von seinem Pferd,   stand auf, und stellte sich direkt vor den Bus und stritt mit dem Fahrer. Einige   Leute stiegen aus dem Bus und standen in einer Gruppe mit anderen Leuten welche   herüber gekommen waren um zuzuschauen. Dann zog einer der Reiter eine   Schusswaffe heraus, (wer weiß von wo) und begann in die Luft zu schießen. Die   Leute begannen fortzurennen. Ich war auf meinem Fahrrad und einige dieser Leute   prallten gegen mich und stießen mich so fest dass ich von meinem Fahrrad fiel   und sehr heftig mit dem Hinterkopf auf das Pflaster knallte. Ich stand auf   ergriff mein Fahrrad. Ich erinnere mich nicht wie ich nach Hause kam. Zu Hause   begann ich sonderbare Dinge zu reden, und darauf erfolgte mein Blackout. Ich   weiß nicht ob ich klinisch tot war. Aber sie brachten mich einige Stunden später   ins Krankenhaus. Das war als ich das sah, was ich sah! </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Weder angenehm NOCH unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale   Bewusstheit und normale Wachheit        </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Die ganze Erfahrung hindurch. Sie war kurz. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen        Ich fühlte dass die Dinge schneller geschahen. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich kann sagen dass mein Sehen fast gleich war. Ich   erinnere mich dass ich den Wind spüren konnte der durch mein Haar blies, und das   Gefühl davon an meinen Ohren, meinen Armen und meinem Körper. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich hörte den Wind während ich flog   und als ich begann frei nach unten zu fallen. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     Während dem ersten Blackout, direkt bevor   ich in den freien Fall ging, fühlte und sah ich dass ich flog. Es ist möglich   dass ich durch irgendetwas hindurch ging. Vielleicht ein Portal. Aber ich kann   nicht sagen ein 'Tunnel'.    </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte Verwirrung und   etwas Angst weil ich herausfand dass mein Körper in genau dem Wagen war den ich   vom Himmel aus gesehen hatte, ich realisierte dass ich wirklich für eine Weile   tot war. Aber ich wusste nicht was während jener Zeit geschehen war. Was mit mir   vorging während jenen Minuten oder Stunden? </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Ich denke dass mir   etwas gesagt wurde und ich zurück ins Leben geschickt wurde. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Eine   Familie mit hoher Moral. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Katholisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Seitdem war ich fürsorglicher für   andere und ihre Gefühle und Bedürfnisse, </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Ich   sage ja, da das alles nicht von selbst möglich sein könnte, oder durch uns, Ich   glaube wir existieren nicht wegen uns selbst.      </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Jene Erfahrung lässt mich positiv denken über ein Jenseits und ein viel   höheres Bewusstsein und Existenz als unsere jetzigen Zustände auf der Erde. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ich   wundere mich woher ich kam als ich mich selbst über dem Krankenhaus fliegend   bemerkte. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Einmal machte ich ein Nickerchen und mir wurde bewusst, mit einem lebhaften   glücklichen Gefühl, dass ich aufgewacht war und in der Luft schwebte. Dann   öffnete ich meine Augen und sah die Decke meines Zimmers wie drei Zoll über   meinen Augen. Dann verwandelte sich das Glücklichsein in etwas Angst wegen „Was   wenn ich nicht mehr zurück zu meinem Bett gelangen kann?“ Ich schien total wach   zu sein. Ich begann zu versuchen mich zurück nach unten zu zwingen. Dann fühlte   ich etwas wie eine elektrische Entladung, und ich öffnete meine physischen Augen,   sehr glücklich. Ich war wieder auf meinem Bett.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/tommy_p_nte.htm