{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/trevor_o_nte.htm","mytitle":"Trevor O NTE 6573","mylang":"de"}
          	Trevor O NTE 6573                                	            		

Trevor O NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Es war an einem Freitag oder Samstagabend und es war   einige Wochen in meinem ersten Semester als Anfänger an der Uni. Ich war bei   sechs meiner Freunde, einfach draußen entspannend. Wir entschieden etwas   Basketball zu spielen, also ging mein Freund David seinen Basketball holen.   Während wir auf ihn warteten, begann wir 'Pferd' zu spielen und ich rannte auf   dem Beton mit bloßen Füßen herum, versuchte bei meinen neuen Freunden anzugeben.   Während ich über den Platz rannte, stolperte ich und kratzte mit meinem rechten   Zeh über den Beton und riss ihn auf. Zuerst war es in Ordnung, außer dass es   schmerzte. Nach vielleicht einigen Minuten spürte ich dass ich mich setzen   musste. Meinen Freunden war das recht und sie machten weiter um ein   Basketballspiel zu beginnen. Also, wanderte ich den kleinen Hügel oberhalb des   Basketballplatzes hinauf, setzte mich, und das war als ich anscheinend   ohnmächtig wurde.</o:p>

  Als ich bewusstlos wurde (ich kann nicht sagen ob ich   aufhörte zu atmen oder nicht) sah ich nur Dunkelheit. Absolute Dunkelheit, und   durch ein Basiswissen von verschiedenen Kulturen, realisierte ich rasch dass   dies die 'Leere' oder der 'Abgrund' war. Als ich zu dieser Schlussfolgerung kam,   erschienen mehrere Wesen mit Kapuzen in einem blassen ätherisch aussehenden   Sepiaton. Es waren mindestens drei oder vier von ihnen auf meiner linken Seite   und ich glaube auch die gleiche Menge rechts von mir. Aus irgendeinem Grund   konzentrierte ich mich mehr auf die Wesen auf meiner Rechten Seite. (Als sie   zuerst erschienen, sagte mir mein rationales Denken das dies nur meine Freunde   wären. Ich dachte dass sie erkannt hätten dass ich bewusstlos wurde und mich   umgeben würden. Jedoch zeigte sich dass sie es nicht waren.) Die Wesen standen   um mich herum, machten eine kleine Pause, und begannen dann mich hinauf in einen   Lichttunnel zu heben.</o:p>

  Zuerst fühlte ich mich zufrieden und warm genug in dieser   leeren Dunkelheit. Als ich erkannte war vorging, begann ich zu schreien und   versuchte meinen Weg daraus heraus zu schütteln. Jedoch fand ich dass ich nicht   schreien konnte. Da war nu Stille. Es schien mir dass ich keinen Körper hatte,   aber die einzigen Dinge die ich sehen konnte, waren diejenigen direkt vor mir,   und ich hatte keine Ahnung ob mein Körper bei mir war. (Später folgerte ich dass   meine Seele meinen Körper verlassen hatte, jedoch gibt es nichts um das zu   bestätigen.)</o:p>

  Sobald ich es durch den Lichttunnel schaffte, kam ich   wieder zu mir, auf meinem Rücken liegend, stöhnend und auf dem Gras herum   rollend. Meine Sicht kam zurück, und sobald ich fähig war mich aufzusetzen und   mich umzusehen, sah ich dass meine Freunde noch unten auf dem Basketballplatz   Basketball spielten. Ob mein Herz aufhörte zu schlagen oder nicht, kann ich   nicht sagen. Aber ich glaube dass es mehr war als ein Traum, denn hier, im   Januar, kann ich mich noch an die Erfahrung erinnern, noch frisch in meinem   Gedächtnis.</o:p>

   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:          Zwischen dem   zweiten und vierten Wochenende im Oktober 2012. </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?        Unfall           </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Unsicher      Bei den Wesen die ich sah, dachte ich, sie seien meine Freunde die mich   umgaben. Ich dachte sie hätten sich um mich versammelt als sie erkannten dass   ich ohnmächtig wurde.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         I Ich bin nicht sicher ob ich mehr   oder weniger wach war. Es war eine total andere Art von Erfahrung. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich würde sagen meine höchste Ebene von Bewusstheit war   als ich bei den vermummten Wesen war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Die Zeit schien aufgehört zu haben.   Ich kann nicht verstehen wie lange die Erfahrung war, oder wie schnell alles   geschah. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?             Meine Sicht fühlte sich gleich an. Ich sah alles was passierte, aber ich war   unfähig meinen Kopf zu drehen oder meine Ansicht zu verändern, was   wahrscheinlich ist weshalb ich mich besser an die Wesen auf meiner Rechten   erinnere als an jene auf meiner Linken. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       I Ich hörte nichts. Wo immer ich war   existierte kein Klang. Ich konnte nur das sehen was in meinem Sichtfeld war. Die   Leere-Dunkelheit, die Wesen auf meiner Rechten, und den Lichttunnel über mir. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Die vermummten Wesen kam um mich herum und blieben einen Moment dort. Ich   habe keine Ahnung wie lang jener Moment war. Die Zeit hörte auf zu existieren.   Dann schienen sie mich zu ergreifen und hochzuheben, und doch fühlte ich   überhaupt nichts. Während ich zum Licht aufstieg, waren sie direkt neben mir. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Die Wesen schienen mich zu führen und mich zum Licht zu bringen. Meine   persönliche Überzeugung über die Erfahrung ist, dass sie mich zurück zum   Lichttunnel brachten, denn das war der Weg für mich um zurück in meinen Körper   zu gelangen. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja      Das einzige Licht was ich sah war der Lichttunnel, und er erinnerte mich   daran in die Sonne zu schauen.Es war ein helles Licht. Ich fühlte jedoch kein   spezielles Gefühl, </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Ich fühlte mich zufrieden. Es gab keine Furcht, Sorge, oder   irgendetwas Negatives. Ich fühlte mich wohl, als ob alles in Ordnung und gut   wäre. Ich kann nicht sagen dass ich vollständige Freude oder Glück spürte. Ich   fühlte einfach Frieden und Ausgeglichenheit. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Ich fühlte mich ausgeglichen. Ich kann nicht sagen dass   ich absolutes Glück oder absoluten Kummer fühlte. Ich fühlte mich als würde ich   genau in der Mitte der Skala zwischen positiven und negativen Energien stehen   und allem was sie umfasst. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher       Ich   bin eine Person mit vielen Überzeugungen, die nicht auf einen einzigen Glauben   oder Religion begrenzt wurde. Ich habe allein und mit meiner Mutter viele   verschiedene Glauben und Philosophien untersucht. Zusammen haben wir unsere   Ansichten erweitert   auf eine Weise,   dass wir uns nicht auf eine einzige Religion begrenzen können. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen   Ich bin   eine Person mit vielen Überzeugungen, die nicht auf einen einzigen Glauben oder   Religion begrenzt wurde. Ich habe allein und mit meiner Mutter viele   verschiedene Glauben und Philosophien untersucht. Zusammen haben wir unsere   Ansichten erweitert   auf eine Weise,   dass wir uns nicht auf eine einzige Religion begrenzen können. Ich habe meine   vorherige Antwort kopiert und eingefügt weil meine Überzeugungen sich nicht   verändert haben. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Nur dass wir ausgeglichen sein   müssen. Wir müssen so viel Freundlichkeit zeigen wie wir können, aber in   Wahrheit, sind wir alle Menschen in dieser Welt, und unfähig immer vollständige   Leuchten des Positivismus sein. Wir müssen akzeptieren dass wir mit beidem   erfüllt sind, mit positiven und negativen Energien, und dass wir sie   ausbalancieren müssen. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher       Die Wesen die ich sah, könnten Wesen gewesen sein die früher einmal   lebten, aber sie offenbarten sich mir nicht. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Ich kam zum Schluss dass der Tod nichts ist was gefürchtet werden muss und es   fühlt sich an, als wäre ich gestorben (im Sinne dass ich als Seele meinen Körper   verließ. Jedoch gibt es keinen Beweis der dies bestätigt.) Ich kann nicht sagen   dass ich starb, aber dass ich eine Erfahrung während Bewusstlosigkeit hatte. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ja, ich fühlte Balance und   Einheit. Ich fühlte mich als Teil von allem. Dualität hörte auf zu existieren,   genauso wie es die Zeit tat. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher         Ich kann mich nicht an ein Wesen erinnern von welchem ich dachte es sei Gott,   als ich es erlebte. Ich sah nur die Wesen die mich zum Lichttunnel führten durch   welchen ich hindurch ging. Sie schienen, ich kann nicht sagen 'höher', aber sie   verstanden mehr von dem was vorging als ich. Als würden sie zurückbleiben um   jene zu führen anstatt in die physische Welt zu kommen und das Leben zu erleben. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Zu leben und   mein Leben auszubalancieren. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Die Bedeutung des Lebens aus meiner Perspektive ist dass beides Gut und Schlecht   geschehen werden. Wir alle erleben alle Emotionen die wir erklären können und   nicht erklären können. Ob sie nun positiv sind oder negativ, wir können sie   nicht ausblenden, denn sie sind ein Teil dieses Lebens. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich kam zum Schluss dass diese Leere-Dunkelheit rohe unmanifestierte Energie   war, wo ultimativ alles was wir erleben herstammt. Durch das Passieren des   Lichttunnels, fühlte ich als würde ich wiedergeboren, und während ich auf die   Erfahrung zurückblicke kann ich.... </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Das Leben ist schwierig,   herausfordernd, und schwer, aber es ist nicht was man hassen oder fürchten muss.   Wir werden jene Emotionen haben und viele weitere. Aber wir können nicht   versuchen jene Emotionen zu blockieren. Wir müssen akzeptieren dass wir beide   sind, positive und negative Emotionen, und dass wir sie ausbalancieren müssen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja          Liebe ist überall. Die Liebe ist alles, positiv oder negativ. Es ist   eine Weise die Liebe zu sehen und zu erleben. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher        Meine Überzeugungen wurden hauptsächlich bestärkt. Ich schien die   Bestätigung von dem was ich bis   zu   jener Zeit glaubte gewonnen zu haben, dessen ich mir aber nicht sicher gewesen   war.    </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ich fühlte eine größere Verbindung zu Menschen. Jene   Empfindung von Ausgeglichenheit und Einheit sind noch bei mir. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Ich fühlte mich außerhalb meines   Körpers, weil ich augenblicklich an einem anderen Ort war, einen welchen ich   wahrhaftig nicht begreifen konnte. Er fühlte sich gleichzeitig so riesig und   doch so klein an. Ein großer Gegensatz. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein        Die besonderen Gaben die ich habe, hatte ich schon vor dieser Erfahrung.   Ich konnte immer ein Gewebe von Möglichkeiten betreffend zukünftige Ereignisse   sehen, und ich konnte immer Menschen durch Berührung heilen. (Ich habe Reiki   ausgeführt.) [Reiki: ein System, buddhistischen Ursprungs, um heilende   Lebensenergie vom trainierten Praktiker zum Patienten zu übertragen, mit Hilfe   der Hände, die knapp über den Körper gehalten werden und ihn nicht berühren.]     </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Alles ist für mich bedeutungsvoll und   signifikant, ob gut oder schlecht, positiv oder negativ. Alles beeinflusst uns   und wir müssen die Situationen akzeptieren in welchen wir uns befinden, und   entsprechend handeln. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich teilte sie   mit Freunden und meiner Mutter einige Tage nachdem sie geschah. Ihre Reaktion   war dass es nicht war dass ich starb, sondern eher dass meine Seele das   kollektive Unbewusste erlebt hatte. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über   Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Ja        Sie war etwas wofür ich mich eine Weile ein Bisschen    interessierte, während ich über verschiedene Religionen und   Glaubenssysteme nachforschte. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich betrachte sie   dass ich nicht medizinisch starb. Ich denke davon als 'Astralprojektion',   während ich noch lebte und atmete. Verbunden mit meinem Körper, aber in einem   total anderen Teil der Existenz. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Dies war eine reale Erfahrung, welche   ich als Seele erlebte, durch meinen physischen Körper. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>       

[1] https://www.nderf.org/German/trevor_o_nte.htm