{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sharon_a_nte.htm","mytitle":"Sharon A NTE 6576","mylang":"de"}
          	Sharon A NTE 6576                                	            		

Sharon A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war im Laufe von ein paar Monaten allmählich kurzatmig   geworden. In der Woche zuvor war ich zu einem Arzt gegangen, welcher mir sagte   ich hätte ein Virus. Ich wurde mit einem Schleimlöser nach Hause geschickt. Nach   und nach verschlechterte es sich bis zum Punkt dass ich mich von der Arbeit   krank meldete und zu Hause blieb. Ich war damals in der Schule und meine Klassen   hatten gerade in jener Woche angefangen. Während ich auf dem Sofa lag, hatte ich   das überwältigende Gefühl dass ich meine Klassen absagen müsste. Dies war ein   seltsames Gefühl, da ich besorgt war die Schule abzuschließen. Ich rief an und   konnte aus meinen Klassen herausgenommen werden. Einige Stunden später,   entschied ich dass ich wieder zu einem Doktor gehen müsste.    Ich stand vom Sofa auf und versuchte mich im Bad zurechtzumachen. Das   resultierte darin dass ich aus dem Wohnzimmer taumelte und meinem erwachsenen   Sohn, der gerade von der Arbeit nach Hause gekommen war weil er fühlte dass er   dort bei mir sein sollte, er solle 911 anrufen.</o:p>

  Prompt wurde ich auf dem Sofa ohnmächtig. Ich befand mich   sofort über einem grünen Tal 'fliegend', das von beiden Seiten mit hohen Bergen   umgeben war. Diese Landschaft war immer eine meiner bevorzugten Landschaften und   wohin ich flüchtete wenn das Leben rau wurde. Ich genoss die Freiheit der   schnellen Bewegung, aber ehe ich es wusste, wachte ich auf der Couch auf mit den   Sanitätern die zur Tür herein kamen. Zu jener Zeit realisierte ich nicht dass   ich aufgehört hatte zu atmen.</o:p>

  Ich wurde gefragt in welches Krankenhaus ich gehen wollte.   Ich hatte immer gesagt dass ich nie ins Krankenhaus gehen wollte, welches   südlich von mir lag, da ich gelegentlich dort arbeitete. Ich hatte immer gesagt   dass ich in ein anderes Krankenhaus gehen wolle welches nördlich lag. Ich begann   also zu sagen ins nördliche, aber etwas sagte mir ins südliche zu gehen, also   war es das was ich sagte. Dies machte einen Unterschied in meiner Geschichte,   denn wenn ich nach Norden gegangen wäre, hätte ich wahrscheinlich nicht   überlebt, wegen der Autobahn und Zonen schlechter Verbindung.</o:p>

  Auf meinem Weg ins Krankenhaus, hörte ich wieder einmal   auf zu atmen. Diesmal kam ich augenblicklich zu einem breiten Durchgang. Das   Licht welches aus diesem Durchgang kam war so hell, dass ich nicht weiter hinter   die Öffnung sehen konnte. Ich konnte sehen dass viele Leute direkt hinter der   Tür waren, da ich ihren Oberkopf und winkende Arme sehen konnte, aber ich wusste   nicht wer sie waren, bis später.  Auf beiden Seiten und hinter mir war ich   von einer schwarzen Dunkelheit umgeben und ich nahm die Leere welche diese   Dunkelheit enthielt sehr gut wahr. Dann war ich wieder einmal zurück in meinem   Körper. Ich schaute auf und sagte dem Mediziner: „Wow, ich habe mich in Jahren   nicht so gut gefühlt.“ Er sagte: „Du realisierst dass du mir gerade weggestorben   warst, ist es so?“ Ah, das erklärte alles.</o:p>

  In der Notaufnahme, hatte ich eine weitere Episode,   welches dieselbe wie beim zweiten Mal war. Während ich beim Durchgang stand,   wurde ich überwältigt von Emotionen die ich kaum beschreiben kann. Es war   freudig, erstaunlich, wundervoll, begeisternd, und ich hatte keinerlei Sorgen   mehr und war zufrieden dort zu bleiben. </o:p>

  Jenen gesamten Tag hindurch, fühlte ich als wäre ich   eingehüllt in Geborgenheit. Ich hatte nie Angst. Ich weiß nicht wer mich   festhielt, da ich noch lebendig war und darum kämpfte zu überleben, aber es war   genug dass ich mich nie allein fühlte und dass ich verstand dass dies genauso   ausgehen würde wie es sein musste. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       5. Feb. 2010 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit            Es wurde bestimmt dass ich eine massive Lungenembolie hatte, aus   unbekannter Ursache. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal            Ich war befreit von den   irdischen Gedanken und Problemen, was mir erlaubte mich nicht nur auf das zu   konzentrieren was ich sah, sondern auf das was ich fühlte. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Während ich bei der zweiten und dritten Reise beim   Durchgang stand, war ich mir sehr bewusst was um mich herum war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?             Es ist wie eine sehr verstärkte Alltagserfahrung. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich erinnere mich an nichts was   vielleicht gesagt wurde, aber ich 'fühlte' fröhliche Stimmen auf der Innenseite   des Durchgangs. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     Ich erschien nur augenblicklich vor einem großen offenen Durchgang. Falls   ich durch einen Tunnel ging, so war das in der Schwärze hinter mir. Ich habe   keine Erinnerung daran. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja         Diejenigen die im Licht standen. Ich wusste dass sie alle Angehörige von   mir waren. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Brillant über jeden Vergleich hinaus. Nichts auf der Erde kann mit diesem   Licht verglichen werden. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Wohlsein, Verwunderung,   und Liebe - Mengen von Liebe. Ich fühlte auch Begeisterung und Sicherheit. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein        Ich   verstehe jetzt viel mehr Dinge betreffend das Jenseits und dieses Leben. Jedoch,   waren nur wenige sehr offensichtlich. Ich lerne weiterhin mehr mit jedem Tag der   vergeht. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Wenn   man den Durchgang durch den ich nicht hineingehen konnte eine Begrenzung nennt. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Ich habe oft gesagt   dass ich dreimal 'zurückgewiesen' wurde, also habe ich noch viel mehr hier zu   vollenden. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja         Sie sind stärker als jemals. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Mormone        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Mein Schwager starb vor etwa 10   Jahren. Vor seinem Tod, war er in einem Koma. Als er Stunden vor seinem Tod zu   sich kam, war alles was er sagen konnte :“Es ist so einfach“. Ich hatte ich oft   gewundert wovon er redete, jetzt glaube ich dass ich es weiß und es ist anders   als was ich hier auf der Erde fähig war zu verstehen, jedoch viel mehr als ich   mir hätte vorstellen können. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher        Jenes Konzept ist jetzt, mehr als vorher,   ein Gefühl welches schreit 'es ist wahr'. Ich existierte vorher und werde danach   existieren. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Ich   berührte kurz die Ereignisse welche vor meiner Erfahrung geschahen. Viele   weitere geschahen nach jenem Schrei dass es einen Gott gibt und dass ER MICH   LIEBT. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich habe immer gefühlt dass ich einen Zweck   und eine Mission hier auf der Erde hatte. Diese Erfahrung vergrößerte das Gefühl   nur. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich war 'ich'. Ich hatte noch eine Form, aber mein Geist war viel mächtiger und   freier ohne den irdischen Körper. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        Die wenige Male dass ich versucht habe sie mitzuteilen, fehlten mir die   Worte und ich war unfähig das was ich mitteilen wollte zu verbalisieren. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Die   Gefühle die vom Licht ausstrahlten waren voll von unvorstellbarer Liebe. Ich   schließe oft meine Augen und versuche mich an alles zu erinnern was geschah,   damit ich wieder einmal jenes Gefühl erleben kann. Es wird schwerer mit der Zeit.   Ich habe auch für mich gelernt dass... </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich habe   einen total neuen Ausblick auf den Tod und betrachte ihn mehr als einen Übergang   anstatt als einen Tod. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Ich war nie fähig das Gefühl adäquat   auszudrücken. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein        Ich war immer 'sensibel' für Geister, Gefühle, usw. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Viele   Teile, jedoch möchte ich sie lieber nicht in einem öffentlichen Forum mitteilen.   Ich fühle mich so gesegnet dass ich dieses Wissen erhielt 'Heim zu gehen' und   wie unglaublich es sein wird. In der lokalen Notaufnahme wo ich gelegentlich   arbeite, gehe ich an den Türen von denjenigen vorbei die sterben und ich denke   immer, 'Glückliche' sie dürfen jetzt Heim gehen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Sofort. Es war   zu gut um es in sich verschlossen zuhalten. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich hatte einige Berichte gelesen, aber keine davon waren wie meine Erfahrung.   Ich denke nicht dass mein Wissen meine Erfahrung beeinflusste. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real                Ich wusste augenblicklich was ich erlebt   hatte, sobald mir gesagt wurde dass ich gestorben war. Sie ist eine definitive   Ausdehnung des Lebens hier wie ich es kenne. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Die Ereignisse sind noch sehr klar. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Haben die gestellten Fragen und die Informationen die Sie   geliefert haben, Ihre Erfahrung genau und vollständig beschrieben?          Unsicher     </o:p>       

[1] https://www.nderf.org/German/sharon_a_nte.htm