{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kathleen_a_nte.htm","mytitle":"Kathleen A NTE 6581","mylang":"de"}
          	Kathleen A NTE 6581                                	            		

Kathleen A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war mit meiner Familie und eine Gruppe von   Kirchgängern. Wir hatten uns zusammen gefunden um einen Tag mit Spaß zu haben.   Picknicken, Spielen, Schwimmen, und Gemeinschaft haben. Ich ging einen Pier   entlang welcher zum tiefen Teil des Wassers führte. Obwohl dort andere Kinder   waren, war ich 'allein' so wie ich mich fast immer fühlte.</o:p>

  Ich fühlte mich glücklich und mutig und ich sprang ins   Wasser (obwohl ich nicht schwimmen konnte und das wusste). Ich vertraute darauf   dass ich hoch greifen und die Kante des Pier aus Beton packen könnte. Als ich   die Oberfläche des Wasser erreichte, entdeckte ich dass ich die Kante nicht   erreichen konnte! Ich kickte verzweifelt mit meinen Füßen, versuchte sie nach   der Seite zu kicken damit ich mich zum Rand stoßen könnte, aber ich konnte meine   Beine nicht nach der Seite stoßen. Ich erinnere mich dass ich unter das Wasser   ging mit den Füssen zuerst. Ich erlebte totale Panik. Ich schluckte Wasser und   ich war ganz unter Wasser. Ich kämpfte physisch um nach oben zu gelangen und   mein gesamtes Selbst war in pure Panik gehüllt! Ich weiß nicht wie lang ich in   diesem Zustand war. Es schien ewig und es schien eine Sekunde zu sein. Die   nächste bewusste Wahrnehmung die ich habe, ist dass ich unter Wasser bin. Ich   erlebe den 'Frieden der über jedes Verstehen geht'. Ich bin mir bewusst dass ich   in meinem Körper bin und doch sehe ich mich selbst 'dort draußen' etwa fünf Fuß   weit weg. Es hat keine Form und doch weiß ich dass ich es bin. Es gab Worte die   von dem formlosen Ich zu mir kamen. Ich kann mich nicht erinnern ob die Worte   waren: „Ich werde nie sterben“ oder „Du wirst nie sterben.“ Es ist fast als sei   es beides.   Wäre ich dort wo die   Worte herkommen. Ich bin in meinem Körper beobachte sie, sehe jedoch dass sie   auch ich bin. Ich erinnere mich dass ich tatsächlich erlebte dass ich ewig nie   sterben werde. Meine Aufmerksamkeit wurde dann zu meiner linken Seite gelenkt.   Ich schaute und es fühlte sich an als würde ich aus dem Innern meines Körpers   schauen. Dort erlebte ich reinen schwarzen Samt, die Textur von reinem Frieden,   welcher sich anfühlte wie reiner schwarzer Samt. Die Form des schwarzen Samtes   neigte dazu irgendwie wie ein Tunnel zu sein, aber nicht so klar definiert als   Tunnel. Dann 'saugte ich' weiter all die Texturen, und den Frieden, und die Ruhe   und Zufriedenheit ein. Ich saugte alles in mich hinein.</o:p>

  Es war noch als würde es keine Zeit geben. Und dann fühlte   ich dass etwas meine Haare auf dem Scheitel meines Kopfes ergriff und ich wurde   aus dem Bereich gezogen in welchem ich mich befunden hatte. Ich habe keine   Erinnerung wer mich herauszog, was sie mit mir machten, oder wo ich war. Ich   erinnere mich nur daran dass ich Stimmen hörte die Dinge sagten wie: „Oh, deine   Tante wird so wütend über dich sein.“ Meine Gedanken sagten in mir, „Ich   wünschte sie würden mich in Ruhe lassen und mich mit dem allein lassen was ich   fühle!“ Anmerkung für den Leser, zu diesem Zeitpunkt meines Lebens, hatte ich   mich so tief in mich selbst zurückgezogen, dass ich mich nicht an viel von   irgendetwas anderem erinnere, außer dass ich eine 'Person' war, aber der größte   Teil der Bewusstheit war tief in meinem Selbst versteckt. Das war der einzige   Platz an welchem ich mich sicher fühlte, also habe ich keine Erinnerung daran   was später geschah. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Sommer   1945 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?        Ertrinken             </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal            Ich fühlte dass ich nicht   nur mit meinem Gehirn dachte. Ich war totales reines Bewusstsein und Wissen und   ein Wesen von immerwährendem Leben! </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich unter   Wasser war und die Panikstufe überwunden hatte in den ewigen Frieden hinein. Als   ich in totalem Frieden war, auf mich selbst schaute, während mir gesagt wurde   dass ich nie sterben werde. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Meine Erfahrung war total in 'Nullzeit'. Es war einfach alles   'jetzt'. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Während meiner Erfahrung, war ich die Erfahrung, während   ich mich hier eher wie ein Beobachter anstatt als Teilnehmer fühle. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?              Während   der Erfahrung war ich das Hören, während ich im täglichen Leben automatisch mein   Bestes tue nicht zu hören! </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     Fühlte sich irgendwie wie ein Tunnel an,   hatte aber nicht klar jene Form. Nur etwas was sich um mich herum wickelte wie   eine weiche schwarze Samtdecke. Eher ein Gefühl als eine Form. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Zuerst Panik. Dann Frieden   und Freude und Glück und Zufriedenheit. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum            Es gibt keinen Tod.   Alles ist nur Ewigkeit für ewig. Kein Anfang und kein Ende. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Ich war nur an einem Platz:   unter Wasser. An jenem Platz der mir zeigte was ich sah. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Sang   Hymnen als Gebete und 'hielt' Jesus als meinen Bruder der mich liebte und immer   bei mir war. Das war das stärkste Band das mich zu dieser Lebensperiode lebendig   hielt. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich bin Eins. Alles ist Eins. Es gibt   nur Sein. Einssein. Fließen, Sein, bewegen. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen       Ich halte mich selbst für alles von allem - erfahre mich bewusst als   heiliger Geist in einem 'menschlichen' Körper. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten        Ich wusste von Liebe (wie die Liebe   die Jesus für uns fühlt) und ich war gebadet in jener Liebe und Geborgenheit.   Ich war nie fähig gewesen über Konzepte hinaus zu sehen, dass es wirklich ewiges   Leben GIBT, und ich erhielt jenes Geschenk an jenem Tag unter Wasser. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich bin auf dem Weg gewesen, nach   menschlichem Verständnis zu suchen, wie das ewig dauernde Leben in Perfektion   ist, trotz Schmerz, Kummer, und Hässlichkeit welche auf der irdischen Ebene   auftreten.</o:p>

  Ich arbeite konstant daran jeden zu lieben und all die   Beurteilungen wegzudrücken, die ich mit mir herumtrage, aus all diesen Jahren in   einem Körper zu leben. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Es gibt keinen   Tod. Es gibt nur weitergehendes Leben. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja         Ich hörte dass ich nie sterbe... und ich erlebte die Essenz ewigen Lebens   in meinem Körper und meinem Bewusstsein. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher         Ich erlebte Liebe; jedoch wurde das gesamte Ereignis als ein freudiges   Glücklichsein von Wissen erlebt - die Liebe lag eher im Glücklichsein anstatt   dass 'Liebe' spezifisch herausgehoben wurde. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Hauptsächlich erlebte ich dass ich nicht allein war, obwohl ich es als   Mensch nicht beweisen kann. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Alle Menschen   sind ich und ich bin sie. Es gibt nur ein ewiges Leben für immer! </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Es ist   schwierig die Energie zu finden für jedes Wort welches den Zuhörer berühren wird   und ihn mit mir vereinigt. Ich möchte dass sie fähig werden zu meiner Erfahrung   zu werden. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Mein Wesen ist so weit offen für das 'Alles von Allem' dass ich   Ereignisse erfahre die 'nicht aus diesem Leben' sind. Ich erlebe jemand anderer   zu sein als mein 'jetziges' Selbst, wo ich als jemand anderer lebe. Ich kann die   Gefühle und Emotionen von Menschen lesen. Ich höre Bitten von Leuten die sie   nicht ausdrücken, und bin fähig jene Menschen zu lieben und mich um sie zu   kümmern indem ich die Worte finde die sie beruhigen. Die Erfahrungen die ich   mache können am besten erklärt werden mit: “Im Haus meines Vaters gibt es viele   Wohnungen. Wenn es nicht so wäre würde ich es euch sagen.“ Ich bin in vielen   dieser Wohnungen gewesen, welche einfach zusätzliche Wege sind das 'Alles von   Allem zu sehen und zu erfahren. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Der größte ist dass ich das 'Alles   von Allem' bin, ewig während. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Bin   nicht sicher wie lange danach. Ich war sehr vorsichtig damit wem ich sie   mitteilte. Erzählte sie nur denjenigen bei denen ich weiß dass sie mich lieben   und denen ich vertraue. Während ich altere, fühle ich mich sicher genug es jedem   mitzuteilen der zuhören will, und jetzt glaube ich dass dies die Arbeit ist die   ich mit meiner irdischen Zeit tun soll. Leute wurden von den Geschichten berührt   und waren fähig genug zu vertrauen um ihre eigenen Geschichten laut mitzuteilen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real                Ich wusste einfach dass ich die Erfahrung   erlebte und und dass sie und ich real waren. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   weiß es einfach und mir wurden so viele weitere Erfahrungen gegeben, dass sie   meine 'reale' Welt ausmachen. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Ihr   habt das gut gemacht, danke.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/kathleen_a_nte.htm