{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/portia_nte.htm","mytitle":"Portia NTE 5434","mylang":"de"}
          	Portia NTE 5434                              	            		

  		Portia NTE    

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		

            		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich bin aufgewacht und war aufrecht gestanden. rechts von mir sah ich wie   ich auf dem op tisch lag und ärzte und schwestern scheinbar sich um mich   kümmerten. das bild war etwas verschwommen. ich hatte das gefühl der   gleichgültigkeit in mir. ich wusste irgenwie was passiert war. ich dachte mir   &quot;oh du bist jetzt tot&quot;, aber es war irgendwie egal. ich empfand auch nicht   grosse freude oder sowas. dann drehte ich mich nach links und sah das licht. es   strahlte mich in hellweiss an. der rest ringsherum war finster und dunkel und   leer. ich bewegte mich darauf zu, ich kann nicht beschreiben wie ich mich   bewegte. ich ging scheinbar einfach drauf zu, vielleicht wurde ich auch auf   irgendeine art und weise auch angezogen. da sah ich erst einen schatten und als ich näher kam sah ich dann wie meine   oma da stand. ich war irgendwie total verwundert da sie nun da stand. sie sagte   ich solle zurück. &quot;es ist noch nicht deinen zeit&quot;. ich näherte mich dem licht.   &quot;mach das nicht&quot; sagte sie mir. &quot;geh nicht da hin&quot; sie sprach deutsch mit mir, obwohl sie damals in polen lebte und auch   kein deutsch konnte. nach einer kurzen zeit ging mir ein &quot;licht&quot; auf, ich dachte   mir &quot;ja stimmt ich muss zurück, ich bin erst 16, ich habe einen freund ich hab   mein leben noch nicht gelebt. ich will noch was erleben, dass kann es noch nicht   gewesen sein!&quot; die gedanken waren aber so als hätte sie mir jemand eingegeben.   die ganze zeit fühlte ich nichts. keine angst, keine starke zufriedenheit oder   sonstwas. ich fühlte mich einfach neutral. durch das licht bin ich nicht   gegangen. da hatte ich dann grossen respekt vor. irgendwie hatte ich da das   gefühl wenn ich da jetzt durchgehe kann ich nie wieder zurück. so wie eine art   tor das sich schliesst sobald ich durchgehe. dann schloss ich meine augen und   wachte in meinem körper zwei wochen später wieder auf. ich war zwei wochen im   koma gelegen. hatte überall infusionsschläuche, thoraxsaugungen, magensonden,   drainagen, katheter. in dem moment wünschte ich mir wieder zurück zu meiner oma   zu gehen. 

eine zeit später kam ein arzt zu mir und   sagte es gab komplikationen wärend der op, meine lunge sei kollabiert. ich   wollte dem arzt erzählen was passiert war, aber ich dachte mir dann &quot;du hast den   tot gesehen, das wird er dir nicht glauben&quot;. ich weiss nicht woran das lag das   ich das wusste, ich wusste es einfach das es der tod war.

Was the kind of experience difficult to express in   words?  Nein  

At the time of this experience, was there an   associated life threatening event?  Ja

At what time during the experience were you at your highest   level of consciousness and alertness?  als ich das licht sah war alles klar, als ich   mich am optisch sah war alles eher verschwommen.

How did your highest level of consciousness and   alertness during the experience compare to your normal every day consciousness   and alertness?  Less   consciousness and alertness than normal

If your highest level of consciousness and alertness during   the experience was different from your normal every day consciousness and   alertness, please explain:  als ich das licht sah war alles klar, als ich mich am optisch sah war alles   eher verschwommen.

Did your vision differ in any way from your normal, everyday vision (in any   aspect, such as clarity, field of vision, colors, brightness, depth perception   degree of solidness/transparency of objects, etc.)?  Uncertain es war sehr helles licht aber es blendete   mich nicht. zur transparenz kann ich nichts sagen ich habe an mir nicht   heruntergesehen. meine oma war leicht durchscheinend und von diesem licht   umgeben.

Did your hearing differ in any way from your normal, everyday hearing (in   any aspect, such as clarity, ability to recognize source of sound, pitch,   loudness, etc.)?  Uncertain man hört mit seinen gedanken.

Did you experience a separation of your consciousness   from your body?  Ja

What emotions did you feel during the experience?  gleichgültigkeit ich hatte   keine besonderen gefühle, vielleicht könnte man das auch als zufrieden, locker   oder angstfrei beschreiben, eher unbeschreiblich

Did you pass into or through a tunnel or enclosure?      Nein 

Did you see a light?  Ja     

Did you experience a review of past events in your   life?  Nein 

Did you observe or hear anything regarding people or   events during your experience that could be verified later?  Nein   

Did you see or visit any beautiful or otherwise   distinctive locations, levels or dimensions?  Nein  

Did you have a sense of knowing special knowledge,   universal order and/or purpose?    Nein 

Did you reach a boundary or limiting physical   structure?  Nein   ich wusste wenn ich durch das licht gehe kann ich   nicht mehr in meinen körper zurück

Did you become aware of future events?  Nein   

Did you have any psychic, paranormal or other special   gifts following the experience you did not have prior to the experience?  Ja oft hatte ich das gefühl von tiefer liebe   seit dem, ich habe das gefühl hier noch etwas zu erledigen, für jemanden da zu   sein. ich habe ein simples brötchen oder einfaches teif einatmen schätzen gelernt. ich verstehe meinen vater nun etwas besser das er nicht anders   konnte weil er es nicht besser wusste, er hat mich früher oft geschlagen. oft   hab ich auch das gefühl es ist jemand bei mir, spüre manchmal eine hand auf   meiner schulter, als hätte ich einen schutzengel der aufpasst ich habe das   gefühl es ist meine oma. nach meinen autounfällen bin ich ohne eine schramme aus   den total zerdrückten autos gekrochen. wenn ich an eine person intensiv denke   passiert es keine 5 minuten später das diese person sich meldet und meinte ich   hab gerade an dich gedacht. wenn etwas schlimmes bei personen in meiner umgebung   passiert hatte ich schon vorher die tage das gefühl etwas wird passieren, ich   bin untriebig und unruhig. bin irgendiwe aufgeregt. wenn die situation dann   passiert ist, ist das gefühl weg. ich kann aber auch nicht definieren ob es was   gutes ist das passiert ist oder etwas schlechtes.

Have you shared this experience with others?  Ja   ich habe es meiner mutter erzählt, sie hat   mir geglaubt, da sie allgmein auch an geister usw. auch an nahtoterfahrungen   glaubt. ich habe es ihr erzählt als ich aus dem krankenhaus entlassen war. die   erfahrung hat mich irgendwie auch geschockt. ich wusste nicht wie ich das jetzt   verarbeiten soll.

Did you have any knowledge of near death experience    prior to your experience?  Ja von hören sagen aus dem fernsehen, aber   ich dacht das sind märchen und bloss wilde träume.

How did you view the reality of your experience   shortly (days to weeks) after it happened:  Experience was definitely real   weil es kein traum war, weil so viele   menschen doch nicht den selben traum haben können. weil ich noch sehr lange zeit   tag täglich drüber nachgedacht habe und die wahrnehmung doch anders als im traum   war.

Were   there one or several parts of the experience especially meaningful or   significant to you?     ich fand es   schön das meine oma da war, aber ich dachte eher das ich vielleicht meinen opa   sehe da ich eine bessere verbindung hier auf der erde zu ihm hatte. ich weiss   jetzt das es ihr gut geht und das sie ihre hand über mich hält.

How do you currently view the reality of your   experience:  Experience was definitely real ich weiss es einfach. es war zu echt als   das es ein traum war.

Have your relationshipschanged specifically as a result of your experience?      Nein 

Have your religious beliefs/practiceschanged specifically as a result of   your experience?      Ja ich bin zwar katholisch, glaube aber nicht an jesus usw.   sondern nur das es einen gott gibt. das es etwas nach dem tot gibt. und das   sterben nicht schlimm ist.

Following the experience, have you had any other   events in your life, medications or substances which reproduced any part of the   experience?     Nein

Is there anything else you would like to add concerning the   experience?  es ist eine unbeschreibliche erfahrung,   es ist in worte zu fassen was man da so fühlt fällt einen schon schwer. dieses   gefühl ist unbeschreiblich. ich kann nicht genau sagen ob diese gleichgültigkeit   positiv oder negativ war. es war ein gefühlsmischmasch

Did the questions asked and information you provided   so far accurately and comprehensively describe your experience?      Ja    </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/portia_nte.htm