{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rosa_m_nte.htm","mytitle":"Rosa M NTE 6578","mylang":"de"}
          	Rosa M NTE 6578                                	            		

Rosa M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich kam ins Krankenhaus um mein Kind zu bekommen. Ich   erhielt eine Untersuchung und die Diagnose war, dass die Zeit überschritten war   und dass das Baby sich in der Nabelschnur verwickelt hatte. Die Untersuchung   verursachte schwere Blutungen, in solchem Ausmaß dass meine Hände und Füße   violett wurden. </o:p>

  Die Ärzte begannen herum zu rennen. Sie setzten mich   sofort in einen Rollstuhl und eilten mit mir in den Operationssaal. Dort gaben   sie mir eine Anästhesie und ich begann einzuschlafen.</o:p>

  Dann dachte ich ich sei aufgewacht, aber, als ich mich   umsah, realisierte ich dass ich jetzt über meinem Körper war. Von über meinem   Körper schaute ich hinunter und beobachtete wie die Ärzte hierhin und dorthin   rannten und Dinge taten. Das Wichtigste, sie gaben mir Elektroschocks. Noch über   meinem Körper, schaut ich hoch und sah ein starkes aber nicht blendendes Licht.   Ich fühlte mich zu diesem Licht hingezogen, und es schien eine Brücke aus Licht   zu mir hin zu schicken. Während ich die Brücke überquerte schaute ich, an einem   bestimmten Punkt, herunter auf meine Hände und Füße und sie waren in Ordnung.   Sie waren nicht mehr violett. Ich trug ein weißes Kleid. Ich fühlte mich   friedlich und hatte keine Schmerzen.     Ich ging auf das Licht zu, und je näher ich gelangte, umso besser konnte ich   einige interessante Leute dort sehen, welche von einem Licht beleuchtet schienen,   welches von hinter ihnen kam.</o:p>

  Ich gelangte gerade dorthin wo die Leute standen als ich   sah dass sie zur Seite traten, eine Person freigaben, welche in seinen Armen ein   Bündel trug das in eine kleine himmelblaue Decke gewickelt war. Jene Person war   Jesus! Ich war sicher dass er es war! Er hatte hellbraune, fast blonde Haare,   eine rote Tunika, etwas wie ein himmelblaues Cape und er trug senffarbene   Herrensandalen. Er war nicht barfuß.</o:p>

  Ich begann näher zu kommen, und ich fühlt mich so   glücklich ihn zu sehen! Wir standen da einander anschauend und er streckte seine   rechte Hand zu mir aus, während er das Bündel in seiner linken hielt. Ich   streckte meine eigene Hand aus damit er mich mit sich nehmen sollte. Er stoppte   mich indem er es mit seiner Hand signalisierte. Ohne zu sprechen kommunizierte   er mir dass es noch nicht meine Zeit sei. Er ließ mich wissen dass ich noch eine   Mission auf der Erde habe. In jenem Moment gab er mir das Bündel. Es war ein   winziges Baby! Mein Baby! Mein Kind! Ein Junge! Jesus instruierte mich mein Baby   'Emmanuel' zu nennen. (Das bedeutet 'Gott ist mit uns'.)</o:p>

  Direkt danach, hörte ich hinter mir eine männliche Stimme   sagen: „Gorda!“ [buchstäblich 'Fett', ein liebevoller Spitzname in Lateinamerika.]   „Gorda, wach auf!“ Als ich erwachte, war da der Doktor der meine Hand hielt, und   mein Baby lag neben mir. Ich hatte Schmerzen. Ich schaute auf mein Baby und er   sah genauso aus wie er ausgesehen hatte als Jesus ihn mir gegeben hatte. Was die   Mission anbelangt von der Jesus mir erzählte, über die Jahre realisierte ich   dass ich die Fähigkeit habe Menschen zu helfen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       28/04/83 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Geburt            </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale   Bewusstheit und normale Wachheit        </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Mir war immer   bewusst was ich tat. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Es war gleich. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Es war gleich. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Frieden, Glück, und vor   allem, Harmonie. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Katholisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich       genau so gut    an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Zuerst   erzählte ich es dem Doktor, dann meiner Familie, und zuletzt, meiner Kirche. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich realisierte dass sie es war, denn ich war klinisch tot   gewesen, laut dem was der Doktor mir sagte. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich glaube dass Menschen das   durchmachen. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Dass es eine schöne Erfahrung war, und es   ist Gott der entscheidet wann es geschehen soll. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Sie   sollten den Leuten sagen dass sie nachdenken ehe sie die Erfahrung erzählen, und   dass das Wort Tod nicht so hart sein muss.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/rosa_m_nte.htm