{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/grace_nte.htm","mytitle":"Grace NTE 22800","mylang":"de"}
          	Grace NTE 22800                              	            		

  		Grace NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  Ich war Passagier in einem Ford Econoline Van, der nach Norden fuhr auf der   I-95 nach Rhode Island in den frühen Stunden nach Mitternacht (1:00 bis   1:30 morgens). Es hatte gerade angefangen zu schneien mit leichtem Regen   vermischt. Ich war in der mittleren Reihe der Sitze, in der Nähe der   Seitentüren. Der Wagen schlitterte und überschlug sich; ich rutschte seitwärts,   brach die Türen auf. Ich verlor das Bewusstsein, und kam zu mir gefangen unter   dem Wagen. Das erste an das ich mich erinnere ist dass ich meine Begleiter rufen   hörte, „Drück!“ Ich versuchte zu drücken, fand aber heraus dass ich meine Arme   nicht bewegen konnte. Ich versuchte zu rufen, „Ich kann nicht drücken,“ fand   aber dass ich meinen Mund nicht zum Sprechen bewegen konnte.   Sie bekamen den Wagen von mir herunter und zogen mich weg an die Seite   der Straße, einen kleinen Anhang hinauf. Ich konnte sie reden hören,   aber ich konnte meinen Mund nicht zum Sprechen bewegen, noch meine Glieder   bewegen.  

    Obwohl mein Körper in Rückenlage war mit dem Gesicht zum Himmel, erlebte ich die   Szene als würde ich aufrecht sitzen, ein wenig rechts hinter meinem Körper,   etwas unterhalb auf dem Hang. Ich konnte jeden hören und die Szene beobachten   vom Sichtpunkt einer Sitzenden. Ich war beunruhigt weil ich nicht fähig war   meinen Körper ans Funktionieren zu bringen. Wir warteten eine ziemliche Weile,   mein Verlobter sprach mit mir und ich war unfähig zu sprechen oder mich zu   bewegen. Ich wunderte mich vage wieso ich meinen Körper nicht zum Funktionieren   bringen konnte, und ich denke die Idee tot zu sein war vielleicht entfernt da,   aber meine Hauptsorge war zu der Zeit dass ich unfähig war ihn funktionieren zu   lassen, mich nicht mit ihm verbunden fühlte und keine Kontrolle darüber hatte.   Die Idee tot zu sein war sonderbar, nicht besonders erschreckend. Es war zumeist   sonderbar und ein wenig ärgerlich, mich wundernd ob tot sein erklärte wieso ich   meinen Körper nicht zum Funktionieren brachte, aber auch nicht daran glaubend   dass das alles war am Tod, dass es nicht einfach bei meinem Körper sitzend sein   konnte, den ich nicht bewegen konnte, während ich die Ereignisse um mich herum   in Gänze und Klarheit mitbekam. Sicherlich wenn man wirklich tot war, sollte da   weißes   Licht sein, Engel, oder verstorbene Menschen, oder so etwas. Ich konnte auch   einfach nicht glauben dass ich wirklich tot war.  

    Ich sah die Ambulanz kommen, und der Sanitäter kam den Hang herauf mit einer   Taschenlampe in der Hand. Er untersuchte meinen Körper, leuchtete mir mit der   Taschenlampe in die Augen usw. Ich sah dass er hineinleuchtete, sah aber das   Licht nicht wie mit meinen Augen, fühlte oder sah das Licht auch nicht in meine   Augen scheinen. Der Sanitäter drehte sich um und rief hinunter zu dem anderen   Ambulanzpersonal. Er sagte sie könnten sich darauf verlassen dass „Diese ist tot   „. Er  begann wieder nach unten zu   gehen. Ich war so verblüfft über die Feststellung dass ich tatsächlich tot war,   dass ich laut sagte; „Bin ich tot?“ Daraufhin sprang mein Verlobter auf und   rannte dem Sanitäter nach, rufend dass ich nicht tot sei und sie sollten kommen   und mich in die Ambulanz bringen. Danach war ich zurück in meinem Körper, also   nehme ich an das war das Ende der Erfahrung.     

  Gab es irgendwelche Medikamente oder Substanzen die die Erfahrung   beeinflussen konnten?   Nein  

War die Erfahrung schwierig in Worten auszudrücken?  Unsicher     Ich war beunruhigt dass ich meinen   Körper nicht zum Funktionieren bringen konnte. Erst nachher erkannte ich dass   das was ich sah nicht zu dem passte, was mein physischer Körper hätte sehen   können, dass meine Perspektive von außerhalb meines Körpers kam.

Gab es zur Zeit Ihrer   Erfahrung eine Verbindung mit einem lebensbedrohlichen Ereignis?       Unsicher    Ich war in einem Autounfall, gefangen   unter dem Wagen. Als die Sanitäter kamen behaupteten sie ich wäre tot. Es war   nur als ich dies hörte dass ich spontan in mich zurück kam und fähig war zu   sprechen. Wenn auch der Unfall lebensbedrohlich war, obwohl ich tatsächlich   nicht starb, ist es doch schwierig zu sagen es sei so gewesen.

Wie war Ihr höchster   Wachheits- und Bewusstseinszustand während der Erfahrung, im Vergleich zu ihrem   Alltagswachsein und Bewusstsein?       Abgesehen von der Ohnmacht während dem Rutschen und Rollen des Wagens im Unfall,   fühlte ich mich wach und bemerkte die Szene und die Geschehnisse um mich herum.

    War die Erfahrung auf irgendeine   Weise traumähnlich?  Nein

Erlebten Sie eine Trennung Ihres Bewusstseins von Ihrem Körper?     Ich schenkte meinem Aussehen oder meiner   Form damals wirklich keine Aufmerksamkeit. Ich fühlte als sei ich ich, konnte   aber nicht mit meinem Körper kommunizieren. Ich fühlte als sei ich an einem   anderen Ort, nicht weit von meinem Körper aber dennoch nicht darin.

Welche Emotionen fühlten   Sie während Ihrer Erfahrung?       Ich fühlte mich nicht sehr emotional. Ich war nicht glücklich über die Idee tot   zu sein, war nicht bereit dafür, war aber auch nicht schrecklich traurig oder   verängstigt. Ich war beunruhigt darüber dass ich meinen Körper nicht bewegen   konnte, und ein wenig ärgerlich.

Hörten Sie irgendwelche   ungewöhnlichen Töne oder Geräusche?      Nein. Ich konnte dennoch die Leute um mich herum klar hören, wie sie miteinander   sprachen.       

ORTSBESCHREIBUNG:      

  Konnten Sie irgendwelche bekannten Orte oder Orte von bekannten religiösen   Lehren wieder erkennen, die von unglaublichen oder erstaunlichen Kreaturen   bewohnt wurden?      Nein  

Sahen Sie ein Licht?       Nein  

Begegneten Sie oder sahen   Sie andere Wesen?       Nein  

Experimentierten Sie während Sie außerhalb Ihres Körpers oder in einem anderen Zustand waren? 
Beobachteten Sie während Ihrer Erfahrung irgendetwas, betreffend   Menschen oder Ereignisse die geschahen, die später bestätigt werden konnten?   Alles oben genannte, der Sanitäter, die   Untersuchung und die Taschenlampe, wurden von meinem Verlobten und den anderen   Begleitern gesehen.

Bemerkten Sie wie Ihre fünf Sinne arbeiteten, und wenn ja, waren   sie anders?    Nein      

Hatten Sie ein Empfinden von verändertem Raum oder Zeit?        Unsicher  Nur dass der Platz wo ich wirklich lag   eine andere Sicht gehabt hätte eine Sicht nach oben zum Himmel, während ich die   Dinge aus dem Blickwinkel von jemand sah der aufrecht saß.

Hatten Sie das Gefühl eine besondere Erkenntnis zu haben oder einen   Zweck zu erkennen?   Nein  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende Struktur?       Nein  

Nahmen Sie Szenen aus der Zukunft wahr?      Nein  

Konnten   Sie mitentscheiden in Ihren Körper zurückzukehren oder nahmen sie es wahr?      Nein    

  Hatten Sie nach Ihrer Erfahrung irgendwelche übernatürliche,   ungewöhnliche oder andere besondere Gaben, die Sie vorher nicht hatten?   Nein  

Veränderten sich nach Ihrer Erfahrung Ihre Werte oder   Überzeugungen, als direktes Resultat Ihrer Erfahrung?      Nein  

       Hat sich Ihr Leben spezifisch verändert als Resultat Ihrer Erfahrung?      Nein  

Haben Sie Ihre Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      

Welche Emotionen fühlten Sie nach Ihrer Erfahrung?      Es war nicht emotional, ausgenommen   einige Sorge weil ich meinen Körper nicht dazu bringen konnte zu funktionieren   und auch Ärger darüber. Nachdem ich die Kontrolle über meinen Körper   wiedererlangte, lag mein Fokus auf den Erfahrungen mit   Ambulanz/Klinik/Schmerzen, und ich bedachte die Erfahrung außerhalb des Körpers nicht großartig, oder dachte sogar überhaupt nicht davon als „Nah-Tod“, bis   viel später in meinem Leben.

Welches war der beste Teil und welches der schlechteste Teil Ihrer   Erfahrung?       Der beste Teil war wahrscheinlich dass, obwohl ich frustriert war keinen Kontakt   zu meinem physischen Körper zu haben, mir die Schmerzen erspart wurden die ich   erlitt. Ich war auch mehr oder weniger friedlich, obwohl ein wenig Sorge da war   beim Gedanken tot zu sein.  

    Der schlechteste Teil war der Mangel an Kontrolle. Fähig zu sein diese Art von   Erfahrung willentlich herbeizuführen und zu verlassen wäre wahrscheinlich   fantastisch.

Möchten Sie irgendetwas betreffend Ihre Erfahrung hinzufügen?       Nicht jetzt. Ich bin müde.

Hat irgendetwas, irgendwann in Ihrem Leben, irgendeinen Teil der   Erfahrung reproduziert?    Unsicher    Später im Leben versuchte ich außerkörperliche Erfahrung durch geistige Versuche, Meditation   usw., mit einigem Erfolg.

Haben die angeführten Fragen und die Informationen die Sie gegeben   haben, Ihre Erfahrung genau und verständlich beschrieben?       Unsicher   Nicht ganz sicher und zu müde um mehr   ins Detail zu gehen.      </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/grace_nte.htm