{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/peter_n_nte_6584.htm","mytitle":"Peter N NTE 6584","mylang":"de"}
          	Peter N NTE 6584                                	            		

Peter N NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich hatte diese Erfahrung am Freitag 2. August 1974 – fünf   Tage vor meinem 20. Geburtstag. Ich hatte die Arbeit beendet fürs Wochenende und   stand in der Straße wo ich wohnte, mit einem Freund plaudernd. Ich besaß ein   Motorrad, welches damals eines der Dinge war welches meinem Leben einen Sinn   gab, es bot mir die Mittel aus meiner täglichen Umgebung heraus zu kommen und   mich herum zu bewegen.

Wir plauderten über das was wir am Wochenende tun könnten.   Es war früher Abend und es schien noch ein liebliche Sonne. Wir lebten in   Edinburgh, Schottland, nicht der sonnigste Ort in der Welt, aber das hatte einen   Ausgleich, man schätzte es umso mehr wenn sie schien. Diese besondere Abendsonne   war einfach so schön darin zu stehen, und sie ließ mich an ein Wochenende auf   dem Land denken. Ich schlug vor dass wir ein Zelt und einen Hafersack mit   Material ergreifen sollten und mit dem Motorrad nach Norden fahren um das   Wochenende mit kampieren zu verbringen. Mein Freund fand dass dies eine gute   Idee sei. Er ging über die Straße nach Hause um seine Sachen zu holen, während   ich das Zelt, das Material und das Motorrad fertig machte.

Innerhalb von einer halben Stunde waren wir unterwegs nach   Norden. Ich erinnere mich dass wir die Brücke der Forth Road überquerte und   bemerkte jenes Gefühl von  anders   sein. Jenes Gefühl welches ich immer hatte wenn ich mich tatsächlich physisch   von Edinburgh entfernte. Wie wenn die Räder des Motorrads welche schließlich die   Brücke verließen und über die Straße voran glitten, anzeigten dass ich wirklich   fortging zu etwas anderem.

Wir schafften es nach Glenfarg al sie Dämmerung begann   einzusetzen. Wir kamen aus Glenfarg heraus und fuhren weiter an einem Platz   vorbei welcher Bridge of Earn genannt wird. Von dort fuhren wir weiter und waren   innerhalb einer guten Distanz von Perth. Ich schlug meinem Freund vor dass wir   durch Perth fahren sollten und, da es jetzt dunkel wurde, einen Platz finden   sollten um für die Nacht zu kampieren. Das passte ihm gut.

Wir schafften es auf die Edinburgh Road, welches die   Haupteinfahrtstraße von Süden nach Perth ist. Während wir diese Straße entlang   fuhren, sahne mein Freund und ich rechts von uns einen großen grasbewachsenen   Bereich, welcher aussah wie ein Park. Im Park waren Festzelte aufgerichtet und   es sah aus als fände dort eine Art Jahrmarkt übers Wochenende statt . Wir warfen   gelegentlich Blicke auf die Leute und die Zelte und ich dachte bei mir, dass wir   vielleicht für eine Weile einen Stopp einlegen sollten um uns umzusehen.   Kommunikation auf einem Motorrad kann zu Zeiten ein wenig umständlich sein. Die   Schwierigkeit für den Fahrer ist, dass wenn du mit dem Passagier auf dem   Rücksitz reden willst, musst du zuerst dessen Aufmerksamkeit erlangen. Ich   drehte meinen Kopf herum um meinen Freund zu fragen ob er Lust hätte zu stoppen   und für ein Weilchen hinüber zu gehen. Während ich meinen Kopf umdrehte,   bemerkte ich dass er da saß und die Zelte und Leute beobachtete. Ich schaute   zurück zur Straße, dann klopfte ich ihm aufs Knie um seine Aufmerksamkeit zu   erlangen, während ich meinen Kopf wieder drehte. Wir beide hatten Integralhelme,   also um gehört zu werden begann ich ihm zuzurufen und ihn zu fragen ob er   hinüber gehen möchte. Er rief und nickte zurück dass er es wolle. Ich drehte   meinen Kopf wieder zur Straße und zu meinem Entsetzen sah ich dass wir gerade   dabei waren in die Rückseite eines stehende Autos zu rennen.

Viele Leute die in einen Unfall verwickelt waren, sind   vielleicht vertraut mit der Weise wie die Dinge in Zeitlupe zu gehen scheinen,   während die Tatsache dass man dabei ist einen Unfall zu haben, beginnt in deinen   Verstand zu fließen. Das was mich dabei immer frappiert ist die Empfindung von   Unausweichlichkeit die damit einhergeht. Du kannst tatsächlich sehen dass es   passieren wird; du kannst sehen dass es absolut nichts gibt was du dagegen tun   kannst-es gibt einfach nicht genug Zeit-und doch scheint sich alles, so langsam   zu entfalten, so langsam aufzubauen. Meine Hände und Füße bewegten sich zu den   Brems- und Gangschaltern. Ich berührte sie während ich zusah wie das Vorderrad   des Motorrads begann den hinteren Stoßdämpfer des Wagens zu berühren. Ich saß da   und beobachtete während das Vorderrad begann sich durch den Aufprall zu   deformieren. Ich fühlte dass der hintere Teil des Motorrads begann in die Luft   zu gehen. Plötzlich fühlte ich die Hände meines Freundes auf meinen Schultern   und wusste, und begann zu sehen, dass er über mich hinweg katapultiert wurde,   rechts von mir, und über das Dach auf der rechten Seite des Autos. Gleichzeitig   während dies geschah, fühlte ich mich nach vorne gedrückt gegen und über die   Lenkstangen des Motorrads. Ich fühlte und sah dass das Motorrad begann vom   hinteren Teil des Wagens zurückzuprallen. Die Kraft des Rückpralls war ziemlich   enorm. Für meinen Freund hatten all diese plötzlichen Bewegungen den Effekt den   Teil des Motorrads auf welchem er saß, in eine Art Schleudersitz zu verwandeln.   Während ich ich die volle Höhe des hinteren Teils vom Motorrad hinter mir   aufsteigen fühlte, sah ich meinen Freund beginnen durch die Luft zu fliegen. An   diesem Punkt, begann die Heftigkeit der Bewegungen des Motorrads und die   Energien die dadurch und durch mich    freigesetzt wurden, mich in eine teilweise stehende Stellung zu zwingen, während   mein Kopf begann in eine sehr gewaltsame Bewegung nach unten zu gehen. Während   ich begann, so schien es mir,  über   die Lenkstangen des Motorrads zu gehen, dachte ich dass mein Gesicht gegen die   Rückseite des Autos zu krachen, und wunderte mich ob mein Helm fähig wäre den   Aufprall zu verdauen. Dann sehr plötzlich uns sehr heftig sah ich die Rückseite   des Autos von mir zurückweichen.

Mein Motorrad hatte Rückspiegel am Ende von ziemlich   langen Stielen welche aus den Lenkstangen herausragten. Während ich begann mich   vom Auto weg zu bewegen, wurde ich mir für einen Moment der Tatsache bewusst   dass ich den Stiel des rechten Spiegels mit dem Genitalbereich verbog, obwohl   ich den Schmerz dabei nur für den flüchtigsten Moment zu spüren schien. Es war   als ob eine Dinge begonnen hatten nicht mehr wichtig für mich zu sein. Als ob   ich beginnen würde mich von der normalen Bewusstheit zu dissoziieren. Ich hatte   diese Art von Empfindung von einem vorherigen Unfall auf einem Motorrad erlebt,   etwa ein Jahr vor diesem - also überraschte mich nichts davon.

Da war so schien es mir, eine sehr plötzliche und sogar   noch heftigere Rückwärtsbewegung. Die Verletzungen die ich bei diesem Unfall   erlitt, waren Brüche meines rechten Handgelenks und meines rechten Oberschenkels   - obwohl ich dies zur Zeit als sie passierten nicht wusste. Ebenfalls, obwohl   ich das damals nicht wusste, weiß ich jetzt dass diese extra heftige   Rückwärtsbewegung, höchstwahrscheinlich von den Lenkstangen herrührte, die auf   mein Bein knallten, es brachen, und mich dann irgendwie festhielten und mich mit   dem Rückprall des Motorrads vom Auto mit zogen. Ich fühlte mich als sei ich eine   Art Stoffpuppe die gerade von einem riesigen unsichtbaren Biest von enormer   Kraft ergriffen wurde. Die Gewalt jener Bewegungen war so extrem dass sie es für   einen Moment schafften, den Zeitlupeneffekt den ich oben erwähnte auszuschalten.   Jener Zeitlupeneffekt kam nicht zurück bis ich auf der Straße auftraf.

Ich fühlte dass ich begann rückwärts zu fliegen,   irgendwann das Motorrad verließ und mit einem Aufschlag auf meinem Rücken auf   der Straße landete. Kurzzeitig sah ich dass ich in der Tat für mehrere Fuß   rückwärts vom Auto gereist war. Das Motorrad, soweit ich es momentan ausmachen   konnte - obwohl ich nicht bewusst versuchte irgendetwas &#39;auszumachen&#39;, sondern   nur hereinkommende Sinneseindrücke erhielt, während die Seite meine Helms die   Straße traf - war nur ein wenig weiter als ich zurückgeprallt. Dies gesagt, war   mir jetzt bewusst dass mein Bewusstseinszustand sich auf eine Weise verändert   hatte, die ich nicht verstand, in einer Weise von der ich keine vorherige   Erfahrung hatte. Ich weiß jetzt dass ich begonnen hatte in einen Zustand von   einem ziemlich tiefen medizinischen Schock zu kommen.

Während ich meinen Kopf wieder von der Straße wegdrehte,   spürte ich plötzlich einen brennenden Schmerz durch meinen Körper laufen. Ich   schien extrem verwirrt darüber und konnte nicht verstehen warum ich solche   Schmerzen spüren sollte. Mit der Wahrnehmung dieses Schmerzes, begann ich zu   realisieren dass ich auf irgendeine Weise nicht in einem normalen   Bewusstseinszustand war. Mein Denken und die Betrachtung meines Körpers schien   eine Nuance einer Emotion an sich zu haben, die meinem Verstand andeuteten dass   ich irgendwie meinen Körper als ein Objekt ansah, auf eine Weise wie ich es   nicht vorher getan hatte - obwohl dies in kurzen Wellen zu geschehen schien. Ich   schien, inmitten von Schmerzaufwallungen die durch mich gingen, zu denken, dass   ich auf eine Weise mein Selbstempfinden verlor. Ich schien nicht fähig zu sein   festzustellen wo &#39;ICH&#39; war. Ich sage dies, aber ( an jenem genauen Zeitpunkt)   schien es als ob diese Empfindung bewusst zu sein wo ich war und &#39;was&#39; ich war,   in kurzen Wellen zu kommen und zu gehen schien. Ich begann mit diesen   Empfindungen zu kämpfen - zu versuchen sie zu verstehen, zu versuchen und zu   verstehen was mit mir passierte.

Während einer der Schmerzwellen die ich spürte, kämpfe ich   darum zu verstehen woher sie kam. Während ich dies tat, begann ich eine   Empfindung wahrzunehmen, die ich lokalisieren konnte als meinen Rücken und die   Rückseite meiner Arme, die irgendwie brannten. Ich konnte nicht verstehen wie   das sein konnte. Dann überrollte mich wieder eine Welle wo ich nicht wusste wer   oder was ich war. Ich kämpfte gegen diese Welle an und schaffte es mich wieder   daraus heraus zu ziehen. Während ich dies tat, bemerkte ich das ich eine   Empfindung fühlte, als ob ich weit weg, tief in mir kalt war. Ich bemerkte dass   mein Kinn begonnen hatte zu beben oder zu zittern-anscheinend als Reaktion auf   diese tiefe Kälte die ich in mir hatte. Ich versuchte dies zu stoppen, fand aber   dass ich das nicht ganz erfolgreich tun konnte. Gleichzeitig als ich dies tat,   kämpfte ich noch damit zu verstehen woher mein Schmerz kam und warum die Haut   auf meinem Rücken sich anfühlte als ob sie brennen würde.

Ich schien in einer Zwischenphase zu sein, wissend wer und   was ich war als meine Augen in die Richtung schauten wo ich wusste dass   irgendein Auto sein sollte. Während sie das taten, bemerkte ich mein Knie in der   Luft im Bereich meines Sichtfelds. Ich schien dies mit einer, seltsam   abstrakten, Art von Interesse zu betrachten. Auf irgendeine Weise schien ich   fasziniert darüber dass mein Knie dort war wo es war. Ich begann mein Genick ein   wenig zu beugen, meinen Kopf zu heben um auf mein Knie zu schauen und ich sah   dass mein rechtes Bein in einem Winkel gebogen war, mit meinem rechten Fuß der   flach auf der Straße war, und somit mein Knie in der Luft war. Diese anscheinend   abstrakte Betrachtung meines Knies, schien den Effekt zu haben, mich zurück zu   ziehen, dazu, zu wissen wo ich war und meine Selbstempfinden zu verstärken. Die   Betrachtung an sich, soweit ich es sagen konnte, wurde nicht von &#39;mir&#39;   initiiert, sondern von etwas, was eine abstrakte Ansicht von all diesem annahm,   aber ich fand heraus dass wenn ich die Empfindung identifizieren konnte, dass   ich etwas abstrahieren konnte, und mich daran festhielt, dass es zu helfen   schien die Wellen, wo ich mich verlor, zu bekämpfen. Ich klammerte mich an   diesen Gedanken und lag da auf mein Bein schauend. Es war an diesem Punkt wo mir   plötzlich dämmerte dass die Quelle des Schmerzes mein Bein war. Ich schien eine   automatische Reaktion auf diesen Gedanken zu haben, und als wollte ich es   bestätigen, begann ich zu versuchen mich aufzurichten. Ich schien mein Bein   berühren zu wollen, um zu sehen ob ich herausfinden könnte warum es mir solche   Schmerzen verursachte, dass sie sich durch meinen Körper ausbreiteten.

Ich erinnere mich dass ich es schaffte mich ein wenig   aufzurichten und zu versuchen begann mich nach meinem Bein auszustrecken. Aber   ich fand dass meine Arme nicht tun wollten was ich von ihnen wollte. Ich fühlte   wie eine massive Welle, mein Selbstempfinden zu verlieren, kam und mich   überflutete.  Ich begann   zurückzusinken und während ich das tat, befand ich mich in extremem Stress, da   ich zu realisieren begann, dass ich meine Fähigkeit meine Körperbewegungen zu   koordinieren verlor. Ich begann irgendwie zu realisieren dass die Wellen wo ich   mich selbst verlor extrem gefährlich für mich waren.

Während ich zurücksank, bemerkte ich dass die Empfindung   von Kälte in meinem Kern, viel tiefer war als zuvor, und dass mein Kinn jetzt   auf eine beinahe ganz unkontrollierbare Weise zitterte. Dies stresste mich sogar   noch weiter, mehr noch da ich einen Integralhelm trug und der Klang vom Zittern   und der veränderten Atmung in seinem Innern verstärkt wurde. Die Welle von   Selbstverlust und wo ich war, schien sehr stark und mein Kopf sank nach einer   Seite. Während mein Kopf dies tat, nahm ich einen Geruch im Helm wahr den ich   nicht erklären konnte. Ich denke dies geschah, weil mein Körpergefühl an diesem   Punkt so gefährdet war, dass was immer von Sinnesorientierung ich noch hatte -   der Geruchssinn auf den ich normalerweise keinen großen Nachdruck legte - frei   blieb um nach vorne zu kommen. Jetzt wurde mir bewusst das ich nahe am Punkt war   das Bewusstsein ganz zu verlieren. Ich begann dagegen anzukämpfen mit allem was   ich aufbringen konnte, obwohl ich es sehr schwierig fand. Mir wurde bewusst dass   ich einen Integralhelm trug und dass das Visier unten war. Ich dachte wen ich   das Visier heben könnte, würde ich die Dinge für mich besser machen, indem ich   mehr Luft erhielt. Es war als ich dies dachte dass mir bewusst wurde dass der   Geruch im Helm der Geruch von Petroleum war (Benzin). Aus irgendeinem Grund   schien ich Benzingase einzuatmen, obwohl ich nicht verstehen konnte warum. Dann   dachte ich dies sei vielleicht der Grund warum ich beinahe das Bewusstsein   verlor. Es schien dass indem ich dies dachte es mir half dagegen anzukämpfen von   den Wellen, beinahe das Bewusstsein zu verlieren, überschwemmt zu werden.

Ich griff nach dem Gedanken und schien es zu schaffen zu   beginnen meine Hand zum Visier meines Helms zu heben, jedoch war mir auch   bewusst dass ich es sehr schwierig fand zu Zeiten zu wissen wo meine Hand war.   Ich fand dass ich sehr hart kämpfen musste um zu verstehen wo meine Hand war.   Ich sah dass ich meine Hand gehoben hatte, aber ich hatte Schwierigkeiten sie   dorthin zu bringen wohin ich sie haben wollte. Dies stresste mich weiter. Ich   sah dass sie in der Luft war und entschied dass ich eine bessere Chance hätte es   zum Helm zu schaffen wenn ich sie einfach darauf fallen lassen würde, anstatt zu   versuchen sie zu steuern. Ich ließ die Hand fallen und fühlte dass sie den Helm   leicht traf in der Nähe wo ein Knopf für das Visier war. Ich erinnere mich dass   der Geruch von Petroleum im Helm sogar noch stärker war als zuvor. Obwohl ich   darum kämpfte es zu verstehen konnte ich nicht verstehen warum.

Ich konnte spüren dass mein ganzer Körper mit der Kälte zu   zittern begann, jedoch schien mein Rücken sich noch zu fühlen als ob er   irgendwie brennen würde. Ich drehte meine Augen scharf nach unten um zu sehen wo   meine Hand war und sah dass sie nahe bei dem unteren Rand des Visiers war. Ich   kämpfte und schaffte es meine Fingen zum Visier zu bewegen, fand aber dass ich   es nicht mit dem Knopf öffnen konnte, da mir die Koordination das zu tun fehlte.   (Ich hatte gefütterte Lederhandschuhe an und das machte es noch schwieriger.)   Dann sah ich dass ein Riss im Visier war, der vom Knopf stammte den ich   anzielte. Ich schien es zu schaffen etwas Fokus auf diesen Riss zu setzen und   dachte dass ich meine Finger unter den Riss und unter den Knopf bewegen sollte.   Wieder, indem ich diesen Gedanken hatte an dem ich mich festhalten konnte,   schien er mir zu helfen der Welle von Selbstverlust zu widerstehen, welcher so   extrem schwierig zu widerstehen war. Ich sah dass ich es geschafft hatte zwei   Finger unter das Visier zu quetschen und ich gab einen Ruck. Wiederum, fehlte   Koordination, aber, so wie meine Hand fallen zu lassen, war es eine Bewegung die   nicht viel Fokus auf Koordination brauchte. Ob der Knopf nachgab oder das Visier   einfach um den Knopf herum kaputt ging, konnte ich nicht sagen, aber das Visier   flog auf und ich hatte einen plötzlichen Schub frischerer Luft als diejenige die   im Helm eingeschlossen war. Ich schnappte nach dieser Luft und fand plötzlich   dass ich dem Überschwemmen widerstehen konnte.

Während ich dies tat, erkannte ich dass ich noch in einem   gefährdeten Zustand war, realisierte aber dass  ich ein wenig auflebte, und dass das Aufleben ein wenig stärker wurde.   Mit der Entfernung des Visiers und der Luftzufuhr, bemerkte ich dass ich ein   wenig besser sehen konnte. Ich hob meinen Kopf ein wenig um auf mein Bein zu   schauen, welches noch immer quälende Wellen von Schmerz durch meinen Körper   schickte, tatsächlich fühlte sich mein ganzer Körper an als sei er mein Bein.   Während ich das tat, sah ich in einiger Entfernung meinen Freund. Er saß auf der   Straße. Einige Leute standen bei ihm. Ich sah ihn seine Beine reiben als ob sie   ihm Probleme verursachen würden. Ich sah das er begann sich umzudrehen um zu mir   zu schauen und versuchte Blickkontakt herzustellen. Gleichzeitig, wollte ich   meine Hand zum Gruß heben, fand aber dass ich unfähig war dies zu tun. Ich sank   plötzlich zurück, während eine kurze Welle wo ich nicht wusste wer und wo ich   war, sich über mich bewegte. Ich erinnere mich dass ich eine so starke Absicht   hatte meinem Freund zu signalisieren, dass ich während ich zurücksank sah dass   meine Finger sich ein wenig gehoben hatten, was das Beste schien was ich   schaffen konnte. Dies plagte mich ziemlich heftig, da ich wusste dass ich mein   Aufleben als verdächtig betrachten musste, da ich noch immer nicht fähig war   meine physischen Bewegungen richtig zu koordinieren. Dies wiederum plagte mich   weiter  da ich wusste dass meine   Fähigkeit meinen Zustand zu beurteilen, während ich zwischen Körperwahrnehmung   und abnehmender Körperwahrnehmung schwankte, behindert war.

Während mein Kopf zurückging, schien ich für eine Weile in   einen Zustand zu gleiten, in welchem ich darum kämpfte zu verstehen wie ich   möglicherweise eine Weise finden konnte meinen Zustand zu beurteilen, auf die   ich mich verlassen konnte. Während ich dies tat, nahm ich Klänge und Bewegung um   mich herum war, die ich vorher nur vage wahrgenommen hatte. Ich bewegte meinen   Kopf ein wenig von Seite zu Seite und konnte sehen, dass da Leute um mich herum   standen, und mich beobachteten. Während ich ihn nach rechts drehte, sah ich   jemand über die Straße kommen, und vermutete das diese Leute von der Stelle   gekommen sein mussten, wo die Zelte waren. Die Klänge ihrer Stimmen schien sehr   seltsam für mich, denn ich konnte die Worte die sie sagten nicht ausmachen.   Alles klang wie eine Art Kauderwelsch, was ich nicht verstehen konnte. Ich   bemerkte wie dunkel alles war, da es inzwischen Nacht geworden war, und der   Effekt der Straßenlampen kam mir sehr sonderbar vor.

Dann neigte sich mein Kopf ein wenig weiter und ich sah   dass ein Teil der Straße glänzte. Dies schien auf einem Streif von wo das   Motorrad war und wo ich auf der Straße lag. Dann bemerkte ich dass ich , wieder,   Petroleum riechen konnte. Während ich darüber nachdachte, begann mir aufzugehen   dass ich in Petroleum liegen musste, und dass dies auf irgendeine Weise mit dem   brennenden Gefühl zusammenhing, welches ich an meinem Rücken spürte. Meine   Kleider mussten das Petroleum absorbiert haben und jetzt auch meine Haut. All   diese Erkenntnisse wurden in einem Zustand geführt, in welchem ich versuchte die   aufeinander  folgenden Wellen von   Verlust meines Empfindens von Ort und Selbst, zu bekämpfen.

Die stimmen kamen mir als besonders seltsam vor, und ich   versuchte zu verstehen was es war was gesagt wurde-jedoch, konnte ich es an   diesem Punkt nicht. Ich schaut auf ein Individuum das gerade über die Straße   gelaufen war. Es war ein Jugendlicher und schaute ziemlich gleichgültig auf das   was vorging. Er hob seine Hand an den Mund und ich realisierte plötzlich dass er   eine Zigarette rauchte und dass die Länge der Zigarette ziemlich kurz war. Diese   Ansicht machte mich sehr ängstlich und ich versuchte ihm zu sagen er solle   weggehen, aber ich schien unfähig richtig zu sprechen, da die meiste Anstrengung   meinerseits gebraucht wurde um mich davon abzuhalten vom Verlust des Empfindens   von Ort und Selbst überschwemmt zu werden. Ich schaute auf einige der anderen   Menschen die auf der anderen Seite von mir standen und begann zu versuchen mit   meiner Hand und meinen Augen anzuzeigen, dass dieser Jugendliche eine Zigarette   rauchte und dass dies mir Probleme verursachte. Zuerst schienen die Leute mich   nur anzusehen, dann schien es als ob jemand von ihnen begriff was vorging. An   diesem Punkt hörte ich eine Stimme die sagte, dass Benzin hier herum war, und   dass der Jugendliche mit seiner Zigarette weggehen solle. Ich drehte mich um den   Jungen anzusehen der zu mir zurück schaute, grinste, und dann über mich hinweg   ging. Während er das tat, fing sein Fuß sich in meinem gehobenen Knie und   bewegte es.

Ich fühlte dass mein Rücken sich unwillkürlich hoch bog,   während eine Flut von sengendem Schmerz sich ihren Weg durch mich hämmerte. Es   war als ob mein gesamter Körper versuchen vor sich selbst zu fliehen. Ich fühlte   dass mein Rücken sich wieder auf die Straße nieder legte, während das was ich   als eine enorme Welle von Verlust von Ort und Selbst kannte, begann in mir   aufzusteigen. Diese Welle quälte mich sehr stark da ich wusste dass sie so stark   war und so schnell aufstieg dass ich ihr vielleicht überhaupt nicht mehr   widerstehen könnte. Während mir dieser Gedanke kam, fühlte ich eine rasche   Bewegung bei meinem Kopf während jemand sich neben mich kniete. Ich dachte ich   hörte Worte wie: “Wir sind Krankenschwestern! Aus dem Weg! Zurück!“ Ich schaute   um ein Gesicht bei mir zu sehen, dann fühlte ich dass die Welle begann mich zu   überschwemmen. Ich wusste dass ich ihr nicht widerstehen konnte, sie war so   stark. Sie stieg zu schnell für mich um einen Halt zu bekommen und mit ihr   umzugehen. Ich fühlte sie hochsteigen, ich fühlte dass ich mich verlor, und....   (Es war an diesem Punkt dass ich, wie ich später wusste, das Bewusstsein   verlor.)

Ich war an einem dunklen, leeren, schwarzen Ort. Ich   konnte überhaupt nichts sehen, außer Schwärze. Obwohl ich registriert hatte dass   es so war, war es nichts worüber ich auf irgendeine Weise besorgt war. Ich   schien daran desinteressiert zu sein. Es war auch der Fall, dass ich keinen   Körper zu haben schien; ich existierte nur als Bewusstsein, und dies besorgte   mich in keinster Weise. Was für mich von größerem Interesse war, war die Natur   von etwas anderen was geschah. (Ich möchte anmerken dass ich über die Jahre   Berichte von NTEs gelesen habe, in welchem von dieser Art von Situation   gesprochen wird als von einer &#39;Leere&#39;. Ich sehe sehr wohl die Parallelen   zwischen dem was ich geschrieben habe und diesen Beschreibungen von solchen   &#39;Leeren&#39;. Jedoch, habe ich diesen Begriff hier nicht benutzt, da ich diesen Ort   nicht als &#39;Leere&#39; erlebte während ich darin war. Besonders, habe ich kein   Erleben von &#39;Negierung&#39; von irgendetwas während ich in dieser Phase der   Erfahrung war. Ich erlebte es nur wie es war ein &#39;dunkler, leerer, schwarzer   Ort&#39;. Jedoch, sehe ich wie andere sich darauf beziehen mögen als &#39;Leere&#39;,   besonders wenn eine Empfindung von &#39;Negation&#39; damit verbunden wird an jenem Ort   zu sein.)

Es schien der Fall zu sein dass ich irgendwie eine Frage   stellte. Wann, wie und warum ich dazu kam diese Frage zu stellen wusste ich   nicht. Aber, nachdem ich meine Emotionen zurückverfolgte, wusste ich dass ich   anscheinend eine Frage über meine Familie gestellt hatte, über die Menschen die   mir wichtig waren. Ich hatte diese Frage gestellt als sei ich auf irgendeine   Weise besorgt über ihre Zukunft. Als ob ich dachte oder fühlte, dass es eine Art   von Hindernis dafür gab dass ich ihnen helfen könnte. Und der Gedanke an diese   Behinderung, was immer sie war, machte dass ich mich sehr traurig fühlte. Das   Gefühl war dass ich nicht für sie da sein würde. Ich hatte keine Ahnung warum   ich diese Gedanken hatte, und warum ich diese Gefühle hatte-nur dass es so war.   Auf manche Weisen schien es mir dass meine Gefühle etwas verstanden was keine   direkte, voll bewusste, Analogie in meinen Gedanken hatte. Während ich dies   bemerkte und deren Existenz bemerkte, geschah etwas was mich sehr kurz   überraschte, aber in keiner Weise erschreckte. Eine Stimme entstand.

Woher die Stimme kam hatte ich keine Ahnung, aber ich   konnte erkennen dass die Quelle davon außerhalb von mir war. Jedoch, obwohl   äußerlich, hatte sie eine solche Macht in Begriffen von Autorität, Verständnis,   und Sanftheit, die meine Gefühle so beeinflussten, dass sie mich fühlen ließen   als würde die Stimme auf eine Weise in mich eindringen, wie ich nie vorher eine   Stimme erlebte die das tat. Die Präsenz dieser Stimme manifestierte sich um mich   herum und dann, in mir, sie schien meine Traurigkeit irgendwie weg zu beruhigen.   Die Stimme sagte außerhalb von mir und auch in mir: „Es ist okay. Es wird ihnen   gut gehen. Nichts kann sie verletzen. Sie können sogar nicht berührt werden.“   Gleichzeitig während dies geschah, hatte ich ein starkes Empfinden von einem   Wesen, was nahe bei mir war, aber ich konnte es nicht sehen, da es so dunkel und   schwarz an diesem Ort war.

Ich muss sagen dass diese Stimme für mich seltsam war,   wegen einem sonderbaren Effekt den sie hatte, den ich vorher noch nicht erlebt   hatte. Obwohl es offensichtlich war dass sie buchstäblich eine Frage   beantwortete, manifestierte diese Antwort sich nicht in mir auf eine Weise die   ich verstand, da ihre Wirkung solcherart war dass mir klar war, dass ich die   Essenz eines Verstehens erhielt (nicht nur erhielt was wir im normalen Leben   eine Antwort nennen würden).  Das   sehr Sonderbare dabei war, dass die Weise in welcher sie mir gegeben wurde,   schien dass die Stimme tatsächlich mit etwas in mir kommunizierte, welches   tatsächlich bereits Kenntnis hatte, von der Gültigkeit der Antwort die   kommuniziert wurde. Die Stimme kommunizierte direkt mit einem Teil von mir, der   wusste dass dies wahr war. Es gab eine erstaunliche Empfindung von Autorität   eingebettet in jene Stimme und Kommunikation. Es war klar dass das Wesen welches   die Kommunikation produzierte, die Wahrheit seiner Antwort nicht als Vermutung   sagte, es war äußerst klar dass es wusste wovon es redete. Keine, &#39;Wenn, Aber,   Vielleicht&#39;, es wusste.

Da war dann etwas wie eine sehr kurze Pause. Im   gewöhnlichen Leben, würde man sagen dass es etwas war, wie sich Zeit für   Nachdenken zu nehmen. Jedoch, was ich zu tun schien war etwas was mir nicht   bewusst war vorher getan zu haben. Ich schien meine Empfindungen von Traurigkeit   mit dem Verstehen zu vergleichen welches die Stimme mir gegeben hatte. Es war   als würde  ich sie in einer Art von   Begriffen vergleichen, die am besten beschrieben werden können mit: &#39;wie zwei   Frequenzen zueinander passen&#39;. Als ob meine Gefühle einen Dialog mit sich selbst   führten. Dann war plötzlich der Dialog vorbei. Obwohl ich noch eine leichte   Restempfindung von Traurigkeit hatte, schien ich das Verstehen was mir gegeben   wurde zu akzeptieren und die vollständige Gültigkeit der Antwort davon.  Diese Akzeptanz war in der Form von einer fast physischen Tat, als sei   sie bestimmend für das was als Nächstes geschah.

Sobald ich die Wahrheit davon fühlte, und sie akzeptierte,   hatte ich ein plötzliches empfinden dass ich mich bewegte. Es war eine   Empfindung dass ich mich zu einer 

  Seite drehte und einfach begann mich nach oben zu bewegen (und weg von etwas -   wobei ich annahm dass es mit der Antwort in Verbindung stand). Dieses plötzliche   Drehen und Bewegen brachte andere Geschehnisse mit sich. Ich konnte die Präsenz   des Wesens, welches mit mir kommuniziert hatte,  nicht mehr fühlen, jedoch beunruhigte dies mich nicht. Die dunkle   Leerheit schien zu verschwinden - wenn dies auch einer nähere Erläuterung   bedarf. Es war noch dunkel, aber so sehr die &#39;Leerheit&#39; als ohne Form   ausgedrückt werden könnte, schien es mir dass diese Akzeptanz und Bewegung auf   irgendeine Weise begann etwas zu verursachen oder zu erschaffen, was wir als die   Zusammenballung von Form aus der Leerheit verstehen könnten. Es ist nicht   möglich dies richtig in Worten zu beschreiben, aber es könnte gesagt werden,   dass es war als ob ich begann mich aus dieser &#39;Leerheit&#39; herauszuformen. Wobei   ich meine dass mit der Handlung des Umdrehens - obwohl es keine tatsächliche   Sorge von mir war ob ich einen hatte oder nicht - es schien dass ich einen   Körper geformt hatte, eine physische Form, bei dem ich mir nicht gewahr war dass   ich ihn besaß, während ich die Antwort erhielt. (Ich muss betonen und dies  erläutern - dies war nichts was für mich von Belang war. Es ist als ob   die Dinge die für uns von Belang sind und hier unsere Aufmerksamkeit   garantieren, dort einfach nicht wichtig sind, und sie einfach genauso wenig   wichtig sind, dass sie nicht als Form von Bezug benutzt werden für das was   geschieht. Das heißt das Referenzsystem hat sich verändert, verändert sich, aber   du bist in einem Zustand in welchem du nicht wahrnimmst dass es so ist. Und   natürlich, kannst du dir diesen Unterschied des Zustands nicht erklären, weil   der alte fort ist - und du dir dessen nicht einmal bewusst bist. Du hast keinen   Vergleich um es damit zu vergleichen-was ist, das ist. Jenes &#39;IST&#39; ist ähnlicher   Natur wie hier zu sein und um nichts weniger überzeugend - im normalen Lauf des   Lebens wirst du es im allgemeinen nicht infrage stellen. Das ist eine   Beschreibung die so nahe herankommt wie es mir gelingt.)

Gleichzeitig als ich diese drehende Bewegung machte und   begann nach oben zu steigen, begann ich einen Ton wahrzunehmen. Ich war   betroffen von einem starken Gedanken dass die tatsächliche Akzeptanz der Antwort   und mein eigentliches &#39;Drehen um mich zu bewegen&#39; fast so agiert hatten als ob   ich einen Schalter umgelegt hätte um die Produktion einer Form von mir   herzustellen; das Generieren vom Anfang des Klanges; und das Entstehen eines   &#39;augenblicklichen Raums&#39; (welchen    ich in einem Moment erwähnen werde).    All diese Ereignisse schienen angebunden zu sein an die Akzeptanz der Antwort   und der Bewegung mich zu drehen,um mich fort zu bewegen. Zuerst war dieser Klang   ziemlich still, aber während meine Aufwärtsbewegung fortschritt , begann der   Klang lauter zu werden. Dieser Klang hatte einen Rhythmus an sich. Sozusagen   hatte er eine Periodizität wie ein Beat. Anfangs erinnerte er mich an den Klang   eines Helikopter Propellers der begann aufzusteigen - und als Analogie ist dies   was der Beschreibung des Klangs am nächsten kommt. Also gab es einen niedrigen   Energieteil des Klangs und einen hohen Energieteil davon. Während ich begann   mich nach oben zu bewegen und den Startklang wahrnahm, nahm ich auch das wahr   was ich als einen &#39;augenblicklichen Raum&#39; empfand, der um mich herum entstand. 

(Um dies zu qualifizieren würde ich sagen dass ich seitdem   von ähnlichen Erfahrungen gelesen habe, in welchen Leute dies als einen Tunnel   beschreiben. Ich identifizierte dies nicht als so etwas wie einen Tunnel, obwohl   ich sehen kann wie jemand mit einer ein wenig anderen Orientierung es   bereitwillig als ein Tunnel identifizieren würde. Ich selbst habe den Begriff   &#39;Tunnel&#39; hier nicht benutzt weil das definitiv nicht war wie ich es   identifizierte, als ich darin war. Ich habe diesen Begriff auch nicht benutzt,   da ich während ich dies schrieb und es an einem Punkt &#39;Tunnel&#39; nennen würde, ich   stark fühle dass ich es zu etwas reduzierte, welches ich nicht als das wahrnahm,   und dass das den Leser irreleiten würde. Was immer es war was ich wahrnahm, es   war ein sehr subtiles Phänomen.

Ich fand diesen augenblicklichen Raum leicht verwirrend   für mich, da ich mir zu imaginieren schien, dass meine Sicht aus einem Grund   irgendwie eingeschränkt wurde. Als ob ich erwartete fähig zu sein das was hinter   diesem augenblicklichen Raum war zu sehen, aber perplex war bis auf den Punkt   von Verblüffung, warum ich nicht darüber hinaus sehen konnte. Diese Empfindung   wurde noch weiter hergestellt durch die Tatsache dass ich überhaupt keine Ahnung   hatte, warum ich erwartete dass ich fähig sein könnte es zu sehen, sogar wenn   ich es gekonnt hätte.)

Während ich mich weiter aufwärts bewegte, nahm das Tempo   der Bewegung rapide zu. Dies war soweit ich sehen konnte auf irgendeine Weise   Mit der Periodizität des Klangs verbunden. Das ist, dass der Klang lauter und   lauter wurde und die &#39;Dauer&#39; der Stille zwischen jeder Sektion der hohen Energie   des Klangs kürzer wurde. (Nochmals, ein rotierender Propeller eines Helikopters,   welcher an Geschwindigkeit zunimmt ist eine gute Analogie.)

Wie ich früher erwähnte, begann dies in einer &#39;dunklen   Leerheit&#39;. Die Natur dieses augenblicklichen Raums schien mit der   Geschwindigkeit der Bewegung zusammen zu hängen und der Periodizität und der   Lautstärke des Tons, denn es lag etwas in der Natur von dem was dieser Raum   machte - denn dieser Raum war aktiv - der mir andeutete dass er das hatte was   wir hier, beinahe physische Eigenschaften, nennen würden. Oder zumindest   Eigenschaften, die mit physischen Analogien aufgezeigt werden können. Es   erschien mir dass dieser Raum eine darunterliegende Matrixstruktur hatte oder   offenbarte - oder abwechselte zwischen ein Raum zu sein und diese Struktur zu   sein. Von diesem augenblicklichen Raum, während ich mich definitiver darin   bewegte, sollte gesagt werden dass er wie &#39;gerippt&#39; erschien (oder man könnte   sagen &#39;geringelt&#39;). Damit meine ich dass er aussah wie eine dehnbare Art von   Schlauch, wie man sie an einem Staubsauger sehen würde. Jedoch mit den   metallischen &#39;Ringen&#39; individuell arrangiert, nicht als Spirale. Diese Ringe   waren in gleichen Entfernungen voneinander, den augenblicklichen Raum hinauf   arrangiert. Sie waren auch durchsichtig. Ich muss dies weiter ausführen. Der   Grund warum ich sage dass sie durchsichtig waren ist, dass sie Licht aussandten.

Mein Empfinden war dass sie selbst keine Lichtringe waren,   sondern Lichtbehälter. Es schien mir dass das Licht von mir auf eine Weise   gesehen wurde, als würde ich durch eine Membrane hindurchgehen - oder durch eine   Membran-ähnliche Fläche (obwohl ich die Membrane nicht tatsächlich sehen   konnte). Das Licht hatte eine Diffusität an sich, die stark andeutete dass es   eine Barriere zwischen mir selbst und der direkten Sicht auf die Lichtquelle   gab. Es schien dass meine Bewegung, diesen augenblicklichen Raum hinauf, zentral   in Bezug auf diese Lichtringe erfolgte,( d.h. dass ich konstant innerhalb vom   Zentrumsbereich dieser Lichtkreise war, und mich konstant in diesem Bereich nach   oben bewegte.)

Mein Grund warum ich zwei Weisen anbiete dies zu   beschreiben - gerippt oder geringelt - ist der Tatsache geschuldet dass die   Weise wie das Licht seine Durchsichtigkeit zu offenbaren schien, andeutete dass   die Membrane (wieder sage ich dass ich keine tatsächliche Membrane sah)   andeutete dass die Oberfläche durch welche das Licht hindurchging, bei jedem   Ring leicht &#39;gefaltet&#39; war.( Sehr stark wie man es an einem Staubsaugerschlauch   sieht.) Und, daher, neige ich zum Begriff &#39;gerippt&#39;, der wirklich eine Beziehung   zwischen dem Licht der Ringe und meinem Sehen davon, offen legt, welches eine   mögliche Membrane andeutet. Das Licht selbst war nicht hell, sogar sehr diffus   in der Tat - wieder ziemlich so wie man es von einem Licht erwarten würde   welches durch eine Membrane oder Oberfläche hindurch geht. Das Licht war so   diffus dass es in keiner Weise den augenblicklichen Raum &#39;beleuchtete&#39; in dem   ich war.

Bis jetzt habe ich mich auf den Beginn meiner Bewegung   konzentriert, auf die Ringe, und habe einen Ton erwähnt welcher einen   definitiven Beat an sich hatte.    Während ich mich diesen Raum hinauf bewegte, war meine Geschwindigkeit in einem   Zustand rapider Beschleunigung. Diese Beschleunigung schien in Beziehung mit der   Periodizität des Beat vom Klang zu stehen, und es soll gesagt werden dass der   Klang lauter und lauter  wurde,   während die Periode des Beat sich verkürzte. Jedoch, schien ein Effekt, der   damit einher ging, etwas mit der tatsächlichen Natur des augenblicklichen Raums   zu tun haben, in dem ich war.

Wie ich erwähnte, schien es mir zu Zeiten als sei der Raum   nicht ganz einfach Raum wie wir ihn verstehen, sondern er hatte eine Art von   Matrixstruktur in sich. Diese Matrix die durch den Raum ging, schien in einem   Seinszustand zu sein, der mir offenbart wurde und dann wieder verschwand,   wieder, im Takt mit dem Beat von dem Geräusch. Die Matrix selbst war nicht   gleichmäßig in ihrer Anordnung. Das Ding woran ich denke, was dem am nächsten   kommt, was hilft es zu beschreiben, ist dass es so war wie durch ein Kaleidoskop   zu schauen, worin ungleichmäßige &#39;granulare Strukturen&#39; sich miteinander zu   vernetzen scheinen. Obwohl hier kein &#39;Farbkaleidoskop&#39; war, nur flüchtige   Schatten von dunkel oder grau. Auch, wenn man in ein Kaleidoskop schaut, hat man   den Eindruck von einer dreidimensionalen granularen Struktur. Hier schien die   unterliegende Matrix des Raums zweidimensionaler Natur zu sein. Als ob man den   &#39;Ebenenbereich&#39; einer Scheibe betrachten würde-wie eine fotografische Platte.   Mein Punkt ist dass es granular und nicht regelmäßig aussah in seiner Anordnung.   Während meine Geschwindigkeit zunahm, wurde diese Matrix offenbart und dann   wieder &#39;versteckt&#39; mit einer solchen Geschwindigkeit, dass sie, obwohl an sich   in keiner Weise alarmierend, eine leicht desorientierende Wirkung auf mich hatte   während  ich schneller und schneller   aufwärts raste.

Es sollte erkannt werden dass, während mein Tempo sich   beschleunigte, dies den Effekt hatte dass die Lichtringe eine kürzere Distanz   zwischen sich zu haben schienen - obwohl ich realisierte dass sie immer die   gleiche Distanz voneinander hatten. Folglich war diese Aufwärtsbewegung in   diesem augenblicklichen Raum ein Geschehen, in welchem eine enorme Menge   geschah. Mein Tempo nahm zu bis zu einem Grad, welche hier, so würde ich sagen,   von den meisten Menschen für unmöglich gehalten würde. Es war wirklich absolut   phänomenal. Während ich nach oben raste, hatte ich ein starkes Empfinden dass   alle Ereignisse die ich um mich herum geschehen sehen konnte, das vorbeikommen   der Ringe, das Erscheinen und Verschwinden der Matrix, und meine tatsächliche   Geschwindigkeit, wurden alle auf irgendeine Weise mit oder durch den Klang   synchronisiert. Ich sollte jetzt mehr sagen über die Natur diese Klangs.

Dieser Klang, als ich ihn zuerst hörte, begann als etwas   ziemlich undeutliches. Das heißt, wie wenn er aus einer Entfernung gehört würde.   Jedoch, dieses &#39;Hören&#39; des Klangs hatte eine Wirkung, die ihn als ziemlich   deutlich verschieden markierte, vom normalen Hören von Klang. Obwohl ich ihn   hörte, hatte er auch die Wirkung dass er als eine innere Vibration registriert   wurde. Ich würde betonen, dass die Klangquelle definitiv jederzeit äußerlicher   Natur war, aber er schien auch durch mich hindurch zu vibrieren. Während meine   Geschwindigkeit zunahm und die Dauer der Periode zwischen den Teilen hoher und   niedriger Energie des Tons abnahm, wurde diese Wirkung von Vibration merklich   erhöht. Dies in dem Maß, dass ich an einigen Punkten zu denken schien, dass der   augenblickliche Raum in dem ich war, in Gefahr war irgendwie zusammenzubrechen   wenn der Klang weiter noch lauter und der unterliegende Beat davon noch   schneller würde. Während mein Bewegungstempo ein Niveau erreichte welches als   phänomenal beschrieben werden muss, (da Worte wirklich außerstande sind es zu   beschreiben) war die Lautstärke des Tons solcherart dass er einfach allumfassend   war. Ich merkte dass meine Geschwindigkeit derart hoch war, dass sie nahe bei   dem Punkt war, der es schwierig für mich machte zu sagen ob die Ringe jetzt noch   irgendeine Distanz dazwischen hatten

Ich hätte das leicht verstanden, außer der Tatsache dass   es jetzt zu Zeiten schwierig schien zu sagen, ob es überhaupt irgendwelche   Lichtringe gab. Die &#39;Ringe&#39;- oder eher das Licht welches sie anscheinend abgaben   - schienen jetzt hinein und heraus aus der Existenz zu flackern, wie auch die   Matrix, und, obwohl ich noch immer eine Periodizität im Klang vergraben zu   empfinden schien, war sie so kurz dass der Ton jetzt beinahe wie ein einziges   Brausen schien. Seine Lautstärke ging über jede Beschreibung hinaus. Und dieser   Phaseneffekt - dieses Erscheinen und Vergehen - geschah gleicherweise so schnell   dass er normaler menschliche Beschreibung trotzt. Während ich dies schreibe, ist   mir bewusst dass ich denke, dass ein normales menschliches Wesen einfach nicht   die Sinne hat, die auf den Frequenzniveaus funktionieren und fähig sind mit   Wahrnehmungen umzugehen, die sich bei solcher Geschwindigkeit abspielen. Obwohl   ich anmerken möchte dass an seinem höchsten Punkt, in einem allgemeinen Sinn,   ich geneigt wäre zu sagen (wenn man sehen kann worauf ich hinaus will), dass es   war wie in einer &#39;stroboskopartigen Umgebung zu sein&#39;.

Bis zu diesem Punkt, war meine gesamte Reaktion auf all   diese Ereignisse, eine von einer sehr entspannten, leicht abstrakten Beobachtung   von dem war vorging. Ich schien in keiner Weise überhaupt von diesen Ereignissen   beunruhigt zu werden-dies bis zum Punkt dass meine Reaktion beinahe eine von   Desinteresse war. Ich beobachtete nur das Phänomen. Jedoch, kam da ein Punkt an   welchen das Flackern so schnell war, dass ich zu fühlen begann, dass ich eine   Emotion von Furcht entwickelte über das was vorging. Meine Furcht schien auf die   Bewusstheit gegründet dass, wenn dieser Klang sich weiter beschleunigen würde,   und die Energien die er abgab auf die Natur dieses augenblicklichen Raums in   welchem ich war einwirken würde, der gesamte augenblickliche Raum einfach   zerbrechen würde weil er die Energien  nicht mehr zurückhalten könnte. Ich schien zu befürchten, nicht dass er   explodieren würde, sondern dass er in Gefahr war zu kollabieren, oder zu   implodieren. Ich fühlte meine Furcht ansteigen als der Klang zu   Geschwindigkeiten und Ebenen anwuchs die hier gänzlich unübertragbar sind. Die   ganze Natur des augenblicklichen Raums schien als sei sie kurz davor sich selbst   in Stücke zu erschüttern weil die Schnelligkeit  der Phasen Niveaus erreichten, die an die Möglichkeit grenzten dass die   beiden Zustände noch überhaupt stattfinden konnten. Es war als ob ich ein   Empfinden hatte dass der augenblickliche Raum, nicht mehr fähig wäre, seine   Existenz zu erhalten, wegen der Gegensätze die ein Teil seines eigenen Gefüges   zu sein schienen. Meine Geschwindigkeit hatte Niveaus erreicht, die absolut über   irgendeine Fähigkeit von Worten hinaus ging, um sie zu beschreiben. Der Lärm war   auf einer solchen Ebene dass es schien dass das Brausen alles im   augenblicklichen Raum durchdrang, als ob der Lärm das Gefüge von allem wäre.   Dann, sehr, sehr plötzlich, verschwand meine Furcht vollständig, ich sorgte mich   nicht mehr über den Kollaps, ich schien ihn einfach mit Desinteresse zu   akzeptieren, als hätte ich einen stillen Punkt in mir selbst erreicht. Ich   bemerkte die gerade als... 

Der &#39;augenblickliche Raum&#39; verschwunden war. Ich schwebte   im Weltraum. (Wenn ich Weltraum sage, meine ich den Weltraum wie wir die   Zusammensetzung des physischen Universums betrachten, teilweise, mit   ausgedehnten Distanzen von Raum.) Mir war bewusst dass auf irgendeine Weise mein   Zustand sich wieder verändert hatte, obwohl ich nicht bestimmen konnte auf   welche Weise. Ich befand mich in vollständigem Frieden und ganz ohne jede   beschreibbare Furcht oder Besorgnis. Ich fühlte dass ich von enormer Größe war.   Ich muss dies weiter ausführen. Obwohl es keine Sorge von mir war, sah ich dass   ich einen Körper hatte. Faktisch schien es dass dieser Körper den ich hatte, von   mir angenommen wurde als derselbe, wie ich hier meinen physischen Körper   betrachte. Also wenn ich sage dass ich mich so fühlte als hätte ich eine enorme   Größe, spiele ich hier auf eine Situation an, welche wir hier als einen   psychologischen Zustand betrachten würden, solcherart dass auf irgendeine Weise   mein Ego  abgestreift wurde, oder   ersetzt wurde, von einer viel großartigeren, größeren Empfindung meines Selbst,   in einem Ausmaß das ich seitdem nie wieder kannte. Meine Empfindung von   Wohlbehagen und von Frieden war von einer Art die ich vor diesem Zustand nie   gekannt hatte. Es fühlte sich wirklich an als hätte ich etwas abgeworfen, was   nur als schieres Gewicht beschrieben werden kann. Ich hatte eine Empfindung von   Ganzheit meines Selbst welches ich niemals zuvor kannte. Ein solcher Frieden   dass er hier unglaublich wäre. Im Vergleich mit dort, ist sogar derjenige unter   uns der sich am wohlsten fühlt, nichts als eine zuckende, kämpfende Kreatur die   eine Empfindung von Frieden vorgibt. Mir wurde auch bewusst, dass ich mein   Zeitgefühl anscheinend verloren hatte; alles hatte ein Empfinden von   vergrößerter Unmittelbarkeit, welches einfach nicht möglich ist zu beschreiben.

Während ich mir diese Zustands von vollständigem Frieden   bewusst wurde und ihn als das erkannte was er war, begann ich mich umzusehen.   Während ich dies tat, nahm ich etwas wahr. Überall um mich herum, in nahen   Entfernungen (obwohl sogar nahe Entfernungen &#39;weit weg&#39; waren) und in dem was   ich als ferne Distanzen empfand, waren Lichter. Diese Lichter sah ich als Sterne   an. Was ich sagen will, dass wir hier uns darauf beziehen würden als Sterne.   Ihre Farben waren verschiedener als ich sie in einem gewöhnlichen Nachthimmel je   sah. Aber dort, waren diese &#39;Sterne&#39; auch etwas anderes. Sie waren Wesen und sie   waren äußerst bewusst. Das gesamte Universum, in welchem ich jetzt lag und das   ich jetzt zu beobachten begann, war vollständig und vollkommen bewusst. Alles   davon ist bewusst. Ich meine damit - alles davon, der Raum an sich ich   durchdrungen von Bewusstsein.  Dort   gab es nichts was nicht bewusst war. Dies schien mich überhaupt nicht zu   überraschen. Ich betrachtete es in keiner Weise als bizarr. Weit entfernt davon,   ich schien dies in einer Weise als ganz natürlich zu betrachten - was der   nächstliegende Ausdruck ist an den ich denken kann, der auch nur entfernt in die   richtige Richtung zeigt - und mein Gefühl war wie &#39;zu Hause zu sein und jetzt   vollkommen geborgen&#39;. Jede einzelne Last von der ich je wusste war vollkommen   weg. In der Tat war es auf viele Weisen nur hier und als ich mich in diesem   Zustand fühlte, dass ich realisierte wie sehr ich belastet gewesen war. Ich lag   jetzt im Weltraum zwischen jenen Wesen die ich so extrem gut zu kennen schien.   (Ich muss betonen dass dies die Art von Gefühlen war die ich erlebte als ich   dort im Weltraum lag und begann mich umzusehen. Diese Gefühle waren vollständig   umfassend und über jeden vagen Zweifel erhaben. Es gab keinerlei Zweifel.) Dies   war ein so deutliches Gefühl. Ich fühlte definitiv, dass ich diese Wesen kannte,   und dass ich sie für eine lange, lange Zeit gekannt hatte, obwohl ich die Dauer   der Zeit nicht spezifizieren konnte-es war einfach genügend um es zu   akzeptieren. (Im Großen Ganzen würden wir hier sagen, dass ich diese Sterne für   Perioden kannte die so ausgedehnt waren dass wir sie Ewigkeit nennen würden.)

Während ich mich umsah, wurde mir bewusst dass all diese   Sterne miteinander in Kommunikation standen. Sie alle &#39;redeten&#39; miteinander. (An   diesem Punkt, wo ich hier sitze dies zu schreiben, gelange ich in sehr, sehr   große Schwierigkeiten. Die Schwierigkeit dabei ist dass es keine Worte gibt, die   auf irgendeine Weise adäquat beschreiben was hier geschah. Wir haben kein   Vokabular das auf irgendeine Weise auch nur annähernd fähig ist zu beschreiben,   was ich versuche hier zu beschreiben. Das Vokabular existiert einfach nicht.)   Das Kommunikationssystem ist vollkommen verschieden von allem was ich je vorher   oder seitdem erlebte. Hier in unserm gewöhnlichen alltäglichen Leben, benutzen   wir Worte um etwas von dem was wir denken und fühlen zu übermitteln. Wenn die   Absicht der Kommunikation ist einen Konsens über etwas zu erreichen, dann wird   ein System von übermitteln, erwidern, übermitteln, wieder erwidern und so weiter   benutzt. Diese Anordnung ist unausweichlich linear. Sie hat eine lineare   Dynamik. Die Kommunikation die ich gerade beschrieben habe ist ziemlich direkt   zwischen zwei Individuen,(zumindest in seiner manifestierten Dynamik). Aber wenn   das simultan zwischen vielen hundert Individuen stattfindet, dann würde es rasch   die Form eines anscheinenden Chaos annehmen - ein regelrechtes Babel. 

Das Kommunikationssystem dort ist eines von direkter   Übermittlung von Gedanke und Gefühl. (Nochmals, hier bekomme ich starke Probleme   mit der Sprache; die zwei sind dort nicht getrennt. Dort werden sie effektiv zu   ein und derselben Sache. Es gibt eine große Schwierigkeit darin dass viele   Menschen, wie ich, Worte automatisch als notwendig für das &#39;Denken&#39; betrachten.   Dort ist das nicht der Fall. Worte sind nicht nötig für Denken oder   Kommunikation.) Ich muss dies weiter ausführen. Hier wissen wir alle dass wir   Gefühle haben. Von manchen wird gesagt dass sie vielleicht mehr Gefühle haben   oder zumindest mehr Zugang zu einer Bandbreite von Gefühlen als andere. Ich für   meinen Teil, würde gerne versuchen und hier eine Analogie mit Musik herstellen.   In Bezug auf lebende Menschen könnte gesagt werden dass manche, sagen wir, ein   Instrument aus der Auswahl von einem ganzen Symphonieorchester haben um zu   spielen, und ziemlich schlecht sogar. Ein paar Glückliche könnten die Fähigkeit   haben mit einer Auswahl von zwei oder drei Instrumenten zu spielen, obwohl auch   noch ziemlich schlecht. Dies ist die Gesamtsumme von den   ausdrucksfähigen-affektiven Fähigkeiten die uns hier zur Verfügung stehen - im   gewöhnlichen Lauf der Dinge. So sollte realisiert werden, dass irgend ein   Versuch der Kommunikation zwischen uns, mit einer solch begrenzten Bandbreite   von Instrumenten, mein eines, deine zwei, seine oder ihre drei, in der Fähigkeit   zu kommunizieren beschränkt ist, in Anbetracht mit welchen Mitteln wir die   Kommunikation versuchen können. Auf ähnliche Weise, gilt dieselbe Beschränkung,   mit unseren Fähigkeiten irgendeine Kommunikation zu bekommen. Wenn wir den Zweck   einer solchen Kommunikation betrachten als das Schaffen eines Gedankens, und dem   Verstehen vom Affekt, dann könnte gesagt werden dass der Gedanke an sich, von   unserer Fähigkeit Affekt zu kommunizieren, beschränkt bleiben wird. Ich würde   unterstreichen dass ich hier von einem Übersetzungssystem rede, denn indem wir   überhaupt versuchen dies zu tun, folgen wir der Linie von Affekt, zu Worten, zu   Gedanken und zurück zum Affekt. Dort geschieht dies alles simultan. Es gibt kein   Bedürfnis für eine Übersetzung. Hat man dies zur Verfügung, sind Worte   überflüssig.

Ich fand dass meine Fähigkeit zwischen &#39;Bandbreiten,   Zwischentönen, oder Nuancen von Affekt&#39; zu unterscheiden, sich extrem   erweiterten. Dies so scheint es mir ist notwendig für das Kommunikationssystem.   Meine Empfindung war dass dies nicht notwendigerweise eine Eigenschaft von &#39;mir&#39;   war. 

Wie ich erwähnte ist das Kommunikationssystem dort   gegründet auf direkte Übertragung von Gedanken-Gefühl. Es sollte verstanden   werden dass in einem Kommunikationssystem jener Art, es perfekt möglich für ein   anderes Wesen ist, dir direkt ohne jeden Schatten von Mehrdeutigkeit, ohne   irgendeine Form von Ungenauigkeit irgendeiner Art, genau das zu übermitteln was   die totale Summe seiner Gedanken-Gefühle ist, zur Zeit wenn du sie erhältst.   Dies ist genau was ich fand dass mit mir geschah, darum ist das Gedanken-Gefühl   nicht notwendigerweise  eine   &#39;Eigenschaft&#39; von dir. Es ist die &#39;Eigenschaft&#39; von einem anderen in dir. Nicht   nur geschah dies, sondern ich wusste auch dass ich dasselbe mit jenem anderen   Wesen machte. Es ist wie im &#39;Besitz&#39; eines anderen Verstandes und affektiven   Komplexes zu sein (obwohl ich betone, dass keines dieser Wesen jemals versuchen   würde dich zu besitzen) und gleichzeitig fähig zu sein, zu unterscheiden dass du   noch eine Wesenheit an sich bist.

  Soweit, der Einfachheit zuliebe, habe ich dies geschrieben unter dem Aspekt nur   in Kommunikation mit einem dieser Wesen (Sterne) zu sein. Jetzt muss ich es   etwas komplizierter machen und sagen dass von allen der &#39;nahen&#39; Sterne die ich   sehen konnte, jeder einzelne von ihnen in diesem Zustand der Kommunikation mit   all den anderen war. Das was wirklich schwierig zu versuchen zu beschreiben ist,   ist dass ich Teil dieses Kommunikationssystems war, ich wusste und und konnte   tief in mir alles fühlen, was in Bezug auf die Gedanken-Gefühle vorging, welche   genau das Universum in welchem ich lag durchdrang. Es gab buchstäblich hunderte   dieser Sterne die miteinander &#39;redeten&#39; alle gleichzeitig, jedoch gab es kein   Bisschen aufeinanderprallen  von   Gedanken-Gefühlen, kein Bisschen Missverständnis dabei, (meine Empfindung ist   dass jenes absolut unmöglich dort wäre), es gab kein Bisschen irgendeiner Art   von Empfinden dass irgendein Wesen irgendetwas anderes übermittelte, als das was   die absolute Wahrheit war über seinen Gedanken-Gefühle Zustand (meine Empfindung   ist dass es unmöglich wäre dort zu lügen). Ich habe hier erwähnt dass ich die   Elemente dieser Kommunikation so betrachte, dass sie die Dinge so machen dass es   unmöglich wäre deinen Zustand zu fälschen. Dies ist wahr, weil die Essenz eines   Wesen dort ist sein Gedanken-Gefühle Komplex (oder wenn man so will,   Konstellation) und das kann nicht gefälscht werden.
  
  Nun muss ich dies noch komplizierter machen. Als ich in diesem Bereich lag, in   diesem bewussten, denkenden, fühlenden, äußerst aktiven Universum, wurde ich von   den Gedanken-Gefühlen dieser Wesen so durchdrungen, dass ich sie ziemlich   buchstäblich in mir fühlen konnte (obwohl ich wusste dass sie alle um mich herum   waren).  Während ich mich umsah,   konnte ich buchstäblich einen dieser Sterne sehen und seine Gedanken-Gefühle in   mir wissen. Nicht weil jenes Gedanken-Gefühl gerade in mir angekommen war,   sondern weil es bereits da war. Ich musste nur auf jenen Stern schauen um fähig   zu sein zu identifizieren dass die Präsenz dieser besonderen Kommunikation in   mir zu jenem Individuum gehörte. Die Komplikation ist dass, während sie auch in   mir war (wie auch in jenem Individuum) war jene Kommunikation auch ein Teil von   meiner - sie wurde zu einem Teil von mir. (Dies ist nicht in irgendeiner Weise   um anzudeuten  dass ich meine   individuelle Identität als auf irgendeine Weise von irgendetwas davon bedroht   sah. Das war absolut nicht der Fall.) Nun ist es wichtig zu verstehen dass es   buchstäblich hunderte dieser &#39;nahen&#39; Sterne gab, und &#39;sie&#39; waren alle   gleichzeitig in mir.
  
  Nun muss ich dies noch weiter komplizieren. (es muss gesagt werden dass diese   Komplikation nur darin liegt dies in Worte zu fassen. Während ich dies schreibe   ist es klar in meinen Gefühlen, es ist der Versuch es in Worte zu setzen die in   irgendeiner Weise aufzeigen was ich zu beschreiben versuche, was schwierig ist.   Dort ist dies alles in der Praxis unglaublich leicht.) Es ist wichtig zu   verstehen dass ich hier über diese Sache schrieb, zumeist mit meinem Fokus auf   den individuellen Sternen (Wesen). Aber wie ich sagte, sie alle kommunizieren   miteinander und alle gleichzeitig. Und sie schaffen es, das absolut ohne   irgendeinen Konflikt in ihren Kommunikationen zu machen Obwohl sie alle   individuelle Identitäten hatten - sie hatten Persönlichkeiten, wenn man so will   - sie waren immer in Übereinstimmung. Es gab buchstäblich hunderte von   Kommunikationen die stattfanden und alle Individuen kommunizierten mit allen   anderen Individuen, alle gleichzeitig. Die Kommunikation zwischen ihnen, das war   mir klar, war augenblicklich und verwickelte sie alle im gleichen Augenblick.   Was immer geschah war nichts was wir verstehen könnten als ein lineares   Kommunikationssystem. (Dies wurde an sich kompliziert durch die Tatsache dass   ich dort kein Zeitgefühl hatte. Der Zeitrahmen, wenn es denn einen gibt, ist   total verschieden von hier. Dies in dem Ausmaß, dass es keinen Sinn macht dort   von Zeit zu reden. Etwas geschieht dort welches die Zeit annulliert, in jeder   Hinsicht auf die Weise wie wir sie verstehen, fühlen, oder glauben wie sie ist.)

  Also, während ich dort lag dies beobachtend, konnte ich die Kommunikationen von   Individuen identifizieren und gleichzeitig die Totalität von Kommunikationen die   stattfanden wahrnehmen. Diese Gesamtheit war von einer Natur die beinahe nicht   zu beschreiben ist. Dies weil die Gesamtheit der Kommunikationen nichts als   Harmonie produzierten. In der Gesamtheit der Kommunikationen gab es überhaupt   keine Empfindung von irgendeiner Abweichung von dem was am Besten als eine   Metakommunikation beschrieben wird. Es war als ob die Gesamtheit all der   individuellen Kommunikationen an sich eine einzige Kommunikation war, die sich   aus den aufkommenden individuellen Kommunikationen geformt hatte. Dies schien so   schnell zu geschehen, dass die Individuen welche in die Gesamtheit einspeisen,   selbst den Effekt ihrer Kommunikation in die Gesamtheit so augenblicklich   wahrnehmen, wie sie ihren individuellen Beitrag dazu gemacht hatten. Ich weiß   nur von einer Sache welche diesen irgendwie nahe kommt - und das   unvollkommen-und das ist Musik. Darin zu liegen, zu fühlen, zu denken,   mitzumachen, zu modifizieren, davon modifiziert zu werden, die Essenz von jedem   Individuum zu fühlen, die Essenz von der Gesamtheit der Gedanken-Gefühle der   Gruppe von Individuen zu fühlen, zu fühlen wie alle von ihnen alle einander   beeinflussten, und eine Reaktion zurück zu erhalten, die alle von ihnen   beeinflusst -  alles augenblicklich   geschieht - ist eine der tiefsten Empfindungen die ich jemals erlebte.  Es ist &#39;wie Musik zu hören&#39;. Und hier wenn &#39;Musik&#39; genommen würde als   Spiel, auf einer Bandbreite von Gefühlen und Gedanken, so hätte das &#39;Orchester&#39;   dort eine Fähigkeit jene Gefühle und Gedanken zu spielen, die weit über   irgendetwas hinaus gehen würde, was ich menschlich nennen würde. Diese &#39;Musik&#39;   (man beachte dass ich von einem Kommunikationssystem rede) war nicht nur ein   &#39;Ereignis&#39; welches isoliert von allem anderen geschah, sondern eines welches   alles durchdrang.
  
  Ich habe gesagt dass mir bewusst war, dass dies der Zustand der Kommunikation   der &#39;nahen&#39; Sterne miteinander und mit mir war. Ich habe versucht zu betonen   dass diese Kommunikationen eine Metakommunikation formen, die an sich als ein   Gedanken-Gefühl operiert, welches eigene Charakteristiken hat. Wenn man so will,   ist die Metakommunikation eine Persönlichkeit an sich (wenn auch nie getrennt   von der Gruppe die sie formt).
  
  Ich möchte zurückkehren zu der Sache die ich vorher erwähnte, dass mein   Empfinden vom Selbst in einem Ausmaß ausgedehnt wurde das (hier) unglaublich   wäre. Ein Teil jener Ausdehnung des Selbst, hatte wie ich sagte, mit meinem   Gefühl zu tun dass mein Ego weggefallen war (oder aufgehoben und abgeschwächt   wurde von dieser Vergrößerung meines Selbstempfindens)-mir wurde dies auf eine   aufkommende Weise bewusst, obwohl ich betonen würde dass es überhaupt keine   meiner Sorgen war. Jedoch ein Teil von dem was an seiner Statt kam, war eine   Einheit mit diesem &#39;totalen Geist&#39;. Faktisch, war ich Teil dieses gesamten   Meta-Geistes  und mein Empfinden des   Selbst dehnte sich entsprechend aus. Ich sollte sagen dass meine Empfindung   während ich dies schreibe ist, dass ich vermute dass ich nach dortigen Kriterien   ein Novize in diesem Kommunikationssystem war. Mein Empfinden ist dass ich auf   viele Weisen tatsächlich wieder darin eingeführt wurde von diesen Sternen   (Wesen). Es muss verstanden werden dass ich wirklich davon rede über den Geist   von &#39;einem anderen&#39; der in dich eingeht. Und das schließt die Fähigkeit ein   jemand auf eine sehr, sehr direkte Weise zu lehren.
  
  Ich hatte eine Empfindung über etwas was ich nicht verstand. Dies hatte mit den   &#39;fernen&#39; Sternen zu tun. Ursprünglich schien es mir dass ich nur die   Kommunikationen der nahen Sterne fühlen, mitmachen, wissen könnte. Es war als ob   die fernen Sterne auf irgendeine Weise vor meinem Wissen &#39;blockiert&#39; wurden.   Oder als ob es eine Art von Barriere gegeben hätte, die mich davon abhielt zu   wissen was die fernen Sterne kommunizierten. Jedoch als ich die wahrnahm   interessierte es mich nicht für lange.. Dieser Platz hatte einen solchen Sinn   von &#39;Perfektion in Richtigkeit&#39; an sich, dass man realisiert dass Dinge einen   Zweck haben, und dass die Weise wie die Dinge sind richtig ist.

  Also wie ich gesagt habe, ich lag da und mir wurde bewusst dass diese Sterne und   dieses Universum überall um mich herum bewusst waren. Ich nahm auch die   Kommunikationen dieser Sterne wahr. Ich muss nun versuchen deutlicher zu   beschreiben, was diese Sterne mir kommunizierten. Es war in seiner Essenz sehr   einfach - obwohl wie ich gesagt habe die Kommunikation äußerst fantastisch ist -   ließen sie mich im &#39;ersten Teil&#39; ihrer Kommunikation wissen dass sie mich   kannten. Im &#39;zweiten Teil&#39; ihrer Kommunikation ließen sie mich wissen dass sie   glücklich waren mich wieder zu sehen. Sie waren so ungemein glücklich dass ich   zurück bei ihnen war, mich ihnen wieder anschloss. Im &#39;dritten Teil&#39; ihrer   Kommunikation, ließen sie mich wissen, dass sie mich sehr, sehr liebten. Ich   musst hier darauf hinweisen dass ich dies als ersten, zweiten und dritten Teil   der Kommunikation geschrieben habe. Dies ist vollständig ungenau - es ist eine   Begrenzung die wir in unserm Denken haben, wegen unserer Benutzung von Sprache.   Diese Kommunikation war ein massiver Strom von &#39;Musik&#39; - die sich in genau dem   Gewebe des Raums abspielte in welchem ich war - die sich durch mich bewegte, und   von mir wieder zurück zu ihnen. Da ich selbst in einem solchen Zustand von   Freude war wieder bei ihnen zu sein. (Dies kam mir nicht in irgendeiner Weise   eigenartig oder seltsam vor.) Gleichzeitig während dies geschah, wurde ich mir   auch des Meta-Geistes der Kommunikation bewusst, als eines einheitlichen und   vollständig konfliktlosen Ganzen.

  Es muss angegeben werden dass die Natur des Meta-Geistes welcher produziert   wurde, etwas ist wie ein Radiosender, insofern das Signal eines solchen Senders   immer aus Energien zusammengestellt ist in einer gegebenen Frequenzbreite,   obwohl der Inhalt der Botschaften sich weitgehend ändern kann. Dort war die   Natur des Meta-Geistes, in welchem ich mich befand, welcher mit mir   kommunizierte und ich mit ihm, eine von Liebe. Ich könnte nicht beginnen die   Empfindungen und Wohlbehagen zu beschreiben, die ich fühlte in einer Umgebung zu   sein, die buchstäblich aus Liebe als Grundessenz oder Grundfrequenz bestand.
  Ich muss betonen, dass diese Kommunikationen &#39;Spiele&#39; auf &#39;Gedanken-Gefühlen   waren, wo weder Gedanke noch Gefühl voneinander unterscheidbar waren. Worte in   dieser Art von Umgebung, wobei ich kein Empfinden habe dass sie nie benutzt   werden könnten (so man es wünschte), werden als Kommunikationsmittel annulliert,   wenn einem dies zur Verfügung steht. Dies ist direkte Übertragung von   Gedanken-Gefühl in dem Ausmaß, dass man mit allem verschmolzen ist und ohne den   Verlust einer individuellen Identität. Die Präzision mit welcher ein Strom von   Gedanken-Gefühlen an diesem Platz Intention und Bedeutung anzeigen kann, ist   absolut erstaunlich in seiner Subtilität (man erinnere sich dass diese von   anderen kommen aber wirklich offenkundig auch in dir drin geschehen); wir haben   einfach hier nichts was dem nahe kommt. Ich kann nicht einmal direkt darüber   sprechen. Wir haben die Sprache nicht um damit umzugehen.

  Diese gesamte kommunikative &#39;Sequenz&#39; wurde von einem individuellen &#39;Stern&#39;   &#39;begonnen&#39;, auf den ich schaute als mir bewusst wurde wo ich war und was um mich   herum vorging. Ich schaute auf diesen Stern und er &#39;sagte&#39; , kommunizierte den   anderen, was übersetzt in Worte eine ähnliche Botschaft wäre wie: „Schau, hier   ist er jetzt. Er ist wieder zurück bei uns. Nun ist er hier&#39;. Die Sache war dass   während ich auf den &#39;beginnenden&#39; individuellen Stern schaute, wusste ich dass   alle die anderen &#39;nahen&#39; Sterne bereits wussten dass ich dort war, die Botschaft   der Individuums kannten, ihre eigenen Antworten kannten, meine Gefühle kannten,   während diese Welle von Kommunikation von Gedanken-Gefühl sich ausbreitete und   herumging und wieder zurück war. Ich weiß nicht wie lange ich dort in jenem   Bereich von Weltraum liegend driftete. Es könnten Minuten gewesen sein, es   könnte genauso gut  für ewig gewesen   sein, ich wusste es weder noch kümmerte es mich. Die Empfindungen empfangen zu   werden, geliebt zu werden, wieder zurück zu sein, mich wohl zu fühlen, genährt   zu werden, gestreichelt zu werden, ihre Akzeptanz meiner Rückkehr, meiner Liebe   für sie, sie in mir zu haben, ich in ihnen zu sein, ihre extreme Intelligenz und   Weisheit zu fühlen, das Ausmaß ihres Wissens von der fundamentalen Natur der   Dinge zu fühlen. Ich lag unter diesen Wesen wurde von ihnen willkommen geheißen   und geliebt, für wie lange weiß ich nicht. Dann &#39;hörte&#39; ich einen Ton wie ein   tiefes Grollen in der Ferne. 

  Ich drehte mich nach rechts, zur Seite von welcher der Ton zu kommen schien. Ich   sage dass ich diesen Klang hörte und tat das in der Tat. Die Fähigkeit zu hören   ist dort ähnlich wie hier zu hören. Jedoch war mein Hören nicht begrenzt auf nur   diese Form, da ich den Ton auch &#39;in mir hörte&#39;.  Das heißt, als gäbe es eine vibrierende Analogie eines Klangs tief in   mir. Ich schaute in die Richtung woher ich dachte dass ich den Klang kommen   hörte und konnte zuerst nichts sehen.

  Der Bereich in welchen ich schaute war weit weg in der Ferne und in einem   dunklen Bereich des Weltraums ohne Sterne in der unmittelbaren Nachbarschaft.   Dann dachte ich dass ich für einen Moment eine leichte Veränderung an einem   Punkt in jenem Bereich sähe, als ob etwas für eine Sekunde erschienen wäre und   dann wieder verschwand. Als ob ich in jenem weit entfernten Bereich, nur vage   einen Nadelspitze Bewegung identifiziert hätte. Dann sah ich die Nadelspitze   wieder, für ein wenig länger diesmal, dann wieder, und wieder, und wieder.   Dieses Erscheinen und Verschwinden hatte eine leicht schimmernde Eigenschaft an   sich. Dies schloss kein Licht als solches ein (eine Nadelspitze Licht) nur das   Erkennen dass etwas präsent war, was verschieden war vom allgemeinen Hintergrund   des Weltraums in jenem Bereich. Dann erschien dieses Ding und blieb in   Erscheinung. An jenem Punkt, wusste ich ganz sicher dass sein bleibendes   Erscheinen so war weil es näher kam. Ich wusste dass etwas dort war und dass es   sich anscheinend in meine Richtung bewegte.

  Ich weiß nicht in einer wie langen Periode dies geschah. Die Zeit existiert dort   nicht in der Weise wie wir sie hier verstehen. Es wird dort etwas mit der Zeit   getan welches sie irgendwie annulliert. Ich weiß nicht wie das funktioniert; ich   weiß nur dass es so ist. Ereignisse passieren aber ihr &#39;kalibrieren&#39; ist nicht   die Zeit als solche. Es gibt etwas wie Zeit dort, aber sie ist nicht so etwas   wie das was wir unter Zeit verstehen. Es könnte betrachtet werden als sei es auf   eine Weise mit dem Kommunikationssystem verbunden und auch mit Änderungen des   Zustands. Man sollte berücksichtigen dass das Kommunikationssystem welches ich   versucht habe zu beschreiben, sehr wohl eines ist welches aufs Engste   Zustandsänderungen mit sich bringt, auf allen Ebenen, der Individuellen, von der   Gruppe, und Meta-Gruppe (oder vereinigte Gruppe). Nochmals betone ich dass diese   Meta-Gruppenebene mit ihrem eigenen Meta-Geist an sich eindeutig eine   Persönlichkeit ist.

  Während ich identifizierte dass sich etwas in der Ferne bewegte, fühlte ich eine   Stille über mich kommen. Dies hatte nichts mit Furcht zu tun - ich hatte in der   Tat überhaupt keine Furcht vor irgendetwas dort. Während diese Stille mich   überkam, bemerkte ich das alle Sterne (und die &#39;Gruppe&#39;) auch still geworden   waren. Es war als ob der ganze Weltraum von dieser Stille schwanger war. So, als   ob man ein Gefühl hatte dass gleich etwas tiefsinniges geschehen würde, auch   wenn man keine Ahnung davon hatte was. Es war als ob all die Sterne sich in   einen Zustand von Kontemplation zurückgezogen hätten. So wie ich auch. Das   Objekt, welches ich sehen und hören konnte, und in mir drin sehen und hören   konnte kam näher. Während es näher kam, wurde all dieses Hören und Fühlen-Hören   lauten. So sehr dass ich spüren konnte dass mein Innerstes begann mit dem Klang   zu vibrieren.

  Der Klang selbst, sogar am Punkt als das Objekt direkt auf mich zu kam, wurde   nie laut in dem Sinne wie der Klang den ich im &#39;augenblicklichen Raum&#39;   beschrieben habe. Er nahm nur an Lautstärke zu, wurde aber nie überwältigend. In   klanglichen Begriffen war dieser Ton die ganze Zeit ein Grollen in tiefem Bass.   Während ich schaute, begann das Objekt näher zu gelangen, und es kam näher bis   zu einem Punkt wo ich sehen konnte, dass das was sich auf mich zu bewegte, ein   langsam taumelnder Felsen war. Fast als würde er durch den Weltraum rollen -   obwohl sein Rolltempo sehr langsam war und auf keine Weise ein Maß seiner   tatsächlichen Reisegeschwindigkeit. Er war, grob, rund in der Form. Während er   näher und näher kam, konnte ich sehen dass seine Oberfläche, ziemlich rau,   unregelmäßig war (genau wie es ein riesiger Felsen hier sein würde). Sein Weg zu   mir fand statt als Teil eines riesigen Bogens, das konnte ich sehen.

  Während dieser Felsen halbwegs zu mir gelangte, fand ich dass ich einige seiner   anscheinenden Eigenschaften wahrnahm. Diese Eigenschaften schienen mich auf   gewisse Weise zu verblüffen. Diese Verblüffung war in keiner Weise verwirrend   und regte überhaupt keinerlei Besorgnis in mir an - sie war einfach präsent, das   ist alles. Eine der Eigenschaften die ich von diesem Felsen verstand, war dass   er nicht fest im Weltraum positioniert war. Ich schien dies als eine deutliche   Eigenschaft dieses Felsens wahrzunehmen, welche ihn auf eine Weise verschieden   machte von allem anderen. Mir wurde auch bewusst, dass ich die Bewusstheit   dieses Felsens nicht auf dieselbe Weise wahrnahm, wie die Bewusstheit der   Sterne. (Jedoch sage ich nochmals dass die Sterne still wurden, und für einige   Zeit still waren.) Mir wurde auch bewusst dass das Bewusstsein dieses Felsens   mir irgendwie nicht zugänglich gemacht wurde. Obwohl ich sagen muss dass es   dabei kein Element von Irreführung gab. Meine Empfindung war von etwas was sich   näherte, welches auf eine Weise nicht fassbar war, und jene Unaussprechlichkeit   hatte etwas zu tun mit dem Zustand in welchem er war. Ich hatte eine Empfindung   dass dieser Felsen und seine Bewegung etwas extrem Gewolltes hatten. Was immer   dies war, er war kein Objekt das sich zufällig näherte, auf irgendeinem   zufälligen Weg. Er hatte einen Willen. Mir war auch bewusst dass dieser Felsen   alterslos war - womit ich meine dass er unsern Begriffen nach alt war, über   unsere wildesten Vorstellungen hinaus.

  Nun, all diese anscheinende Nicht-Kommunikation war eine Kommunikation von ihm   zu mir. Es war nur dass  ich die   Elemente der Kommunikation nicht verstand, dass es mir schien dass es keine   Elemente einer Kommunikation gab. Jedoch, obwohl ich keine Elemente von   Kommunikation unterscheiden konnte, die absichtlich von ihm  an mich gerichtet wurden, war sie mir klar durch jene   Bewusstseinseinheiten mit welchen ich verschmolzen war um eine übergreifende   Kommunikation (oder Meta-Kommunikation) zu formen. Und jene Kommunikation war   dass dies Schicksal war. Was immer jetzt geschah war etwas was auf irgendeine   Weise vorgesehen war. Ich wusste warum er dort war, obwohl ich es (an jenem   Punkt) nicht wusste. Dies war warum dieses Objekt Willenskraft hatte. Es hielt   sich, wenn man so will, an eine Verabredung. Und es wusste, seit dem was wir den   Anbeginn der Zeit nennen würden, dass es jetzt hier sein würde um mich zu   treffen. An jenem Punkt verstand ich nicht dass ich vorgesehen war ihm zu   begegnen, jene Wahrnehmung meinerseits war in einem aufkeimenden Zustand. Ich   versuchte, so wie ich es mit den Sternen gemacht hatte (obwohl es bei ihnen   nicht notwendig war zu &#39;versuchen&#39;), hinauszugreifen zum Bewusstsein dieses   Objekts, mit ihm zu verschmelzen in genau jener definitiven Weise die ich auch   beschrieben habe, fand aber dass ich das nicht tun konnte. Alles was ich erhielt   war was ich oben beschrieb.

  Ich beobachtete als es näher und näher kam und als es sehr nahe kam, realisierte   ich, dass es nichts gab was ich tun konnte um seiner Absicht zuvorzukommen. Es   war jetzt so nahe, dass mein gesamtes Sichtfeld mit der rauen Oberfläche dieses   Felsen gefüllt war. Er war jetzt so nahe dass ich dachte ich könnte mich   ausstrecken und ihn berühren wenn ich es wollte. Er war jetzt so nahe dass ich   sehen konnte dass er in mich rollen würde. Dies besorgte mich in keinster Weise.   In keinster Weise schien ich Angst vor ihm zu haben. Gerade an jenem Punkt, als   ich nach oben und herunter schaute und nichts sah als diesen riesigen Felsen   darüber und darunter, während er direkt auf mich rollte....

  Lag ich, hängend, driftend, in nichts anderem als Licht. Überall um mich herum   war Licht. Es gab nichts wo kein Licht war. Licht so weit ich sehen konnte.   Licht, weiter als ich sehen konnte, wusste ich. Dieses Licht war sehr hell, aber   in überhaupt keiner Weise verletzte es meine Sicht. Dieses Licht hatte eine   einzigartige Eigenschaft die unbeschreiblich ist im Ausmaß und dem Umfang seiner   schieren Größe. Die einzigartige Eigenschaft dieses Lichts, war eine von   absoluter Liebe. Diese Liebe war zutiefst vorbehaltlos, vollständig ungebunden,   und absolut unendlich in ihrem Ausmaß. 

  Diese Liebe wurde von einer Persönlichkeit besessen, welche ich mit jeder Faser   meines Wesens in mich, durch mich,    fließen fühlen konnte, während sie jedes einzelne Teil von mir berührte. Es gab   kein Teil von mir welches nicht von dieser Liebe berührt wurde. Es gab kein Teil   von mir welches nicht bis zu seinem vollkommen essentiellen Kern, vollständig   von dieser Liebe durchdrungen wurde. Ich kenne keine Empfindung die mir je   gegeben wurde, welche sich auf irgendeine Weise dem Ausmaß der Empfindung   nähert, die mir freiwillig, ohne Rückhalt,  von diesem Wesen angeboten wurde. Dieses Wesen, dieses Licht, war totale   Liebe. 

  Innerhalb jener totalen Liebe, kam auch das Wissen von der Intelligenz und   Weisheit von diesem Wesen, denn ich wurde auch darin gebadet und davon   durchdrungen. Das Ausmaß der Intelligenz und Weisheit dieses Wesens, dieses   Lichts, war absolut unbeschreiblich, außer dass man es unendlich nennt. Diese   Intelligenz und Weisheit war von einer Magnitude welche wusste dass es nichts   gab was außerhalb seiner Ausdehnung war. Ich wusste dass es nichts gab dessen es   sich nicht bewusst war, welches wusste dass es nichts gab welches außerhalb   seines Rahmens lag.
  
  Als jemand der hier sitzt beim Versuch (und dessen Versagen) über das nicht   Schreibbare zu schreiben, habe ich keine Option außer den Schreibstift fallen zu   lassen und zu sagen, dass im Ausmaß seiner Macht und seiner Magnitude ohne   Grenzen, dieses Wesen ehrfurchtgebietend war in seiner Schönheit. Es gibt keine   Worte die dieses Wesen und seine schiere Herrlichkeit in ihrer Größe beschreiben   können. Jedoch muss gesagt werden, dass von all diesem, konnte alles was es   fähig war zu tun, alles was es tat, alles was es gab, auf seine essentielle   Eigenschaft reduziert werden, alles davon wurde rückhaltlos in diese eine   Eigenschaft hinein geschüttet; es war schiere, unvermischte, absolute Liebe. Und   diese unbeschreibliche Schönheit von ihm bewegte sich durch jeden Teil von mir,   als würde ich von genau diesem Glanz selbst durchdrungen.

  Ich habe das was ich direkt oben geschrieben habe, deshalb geschrieben, damit   das was ich jetzt schreibe, verstanden werden kann (in  gewissem Ausmaß) - ich muss den Leser auf die Empfindungen vorbereiten,   die sofort über mich kamen als ich in dieses Licht einging. Also was jetzt   folgt, ist, zunächst, ein Rückspulen zum Punkt als ich mich selbst im Licht   befand.

  Ich lag, hängend, driftend in nichts als Licht. Ich konnte sehen dass meine   körperliche Position eine liegende war, wie in einem Winkel von dreißig Grad,  als ob meine Arme, sowie meine Beine, von meinem Körper ausgebreitet   waren. Es war, wenn man so will, in einer &#39;geneigten&#39; Lage liegend. Mich selbst   auf diese Weise in jenem Licht liegend zu sehen, dauerte nur für den Bruchteil   einer Sekunde an. Plötzlich fast augenblicklich, als dieses Licht explodierte,   sich um mich herum manifestierte, stieg meine Empfindung von eigener   Ausdehnung-zu unglaublichen Proportionen an, es war als sei ich gerade nach   außen in alle Richtungen explodiert; ich konnte nicht identifizieren wo mein   &#39;Selbst&#39; war. (Dies geschah sehr, sehr schnell während das Licht aufkam.) Es war   in diesem Zustand dass mir zuerst bewusst wurde von Welle, über Welle, über   Welle von Liebe, die sich in und durch mich bewegte, aus jeder vorstellbaren   räumlichen Richtung. Ich nahm wahr wie die Liebe in mir entstand und von mir   ausstrahlte in Welle, über Welle ohne Unterlass, auf etwas gerichtet, von dem   ich nicht wusste was es war.  Dann   nahm ich die Präsenz eines Wesens wahr, von einer Macht, Größe und Intelligenz,   die absolut unbeschreiblich war, und das war dieses Licht, von dem ich jetzt   wusste dass es hier war. ( Worauf ich verweisen möchte ist dass, als ich mich   zuerst &#39;im Licht&#39; befand, ich größenmäßig zu einer unglaublichen Ausdehnung   &#39;explodierte&#39;, und dass ich in Begriffen einer identifizierbaren &#39;Form&#39; einfach   total verschwand. Buchstäblich wurde ich Eins mit dem was das Licht war, so   seltsam es auch klingen mag, es war als als wurde ich auf irgendeine Weise zum   Licht, ich war vollständig damit verschmolzen. Das dauerte ich weiß nicht wie   lange, es könnten Sekunden gewesen sein, es könnte genauso leicht für eine   Ewigkeit gewesen sein. Sobald dieses &#39;keine eigene Form zu haben&#39; endete, war es   als würde ich wieder in eine identifizierbare Gestalt geformt, &#39;aus Licht&#39;, als   sei ich daraus gepresst worden, obwohl ich noch im Licht war und mich noch als   Selbst erlebte, psychologisch, massiv in der Größe, aber ich hatte eine   identifizierbare Gestalt &#39;wieder gewonnen. Tut mir leid, ich finde dies extrem   schwierig in Worte zu fassen, es war wie, in Kürze, das Licht selbst zu werden,   und deswegen die Form zu verlieren, dann, sobald jener Teil vorbei war, mich   wieder neu gestaltete, aber noch im Licht verblieb.)

  Dann ging mir auf dass ich wusste dass ich in diesem Wesen drin war, und es in   mir. Wir waren miteinander verschmolzen, so dass es keine Trennung gab-und doch   wusste ich auch dass ich existierte, so wie es existierte, als eine   eigenständige Wesenheit. (Ich weiß dass dies für uns hier so klingt wie ein   unmöglicher Paradox.  Aber dort, ist   dies leicht. Dort ist es perfekt natürlich. Ich hatte das übrigens, bereits in   gewissem Umfang mit den &#39;Sternen&#39; erlebt.) Während ich mir dieses Wesens  bewusst wurde welches sich in mir bewegte und ich in ihm; während mir   seine Eigenschaften und seine unbeschreibliche Größe bewusst wurde, fühlte ich   in mir eine Empfindung von ehrerbietender Ehrfurcht aufsteigen. Ich fühlte auch   in mir eine Empfindung aufsteigen von meiner eigenen unbeschreiblichen   Dankbarkeit wieder mit ihm vereint zu sein. Ich muss sagen dass dies ein starkes   Gefühl war in dieser Erfahrung - es war wirklich als ob ein Teil von mir bereits   etwas von diesem Ort wusste. Als ob ein Teil von mir eine Empfindung hatte, von   diesen Dingen und Wesen von früher zu wissen. (Obwohl ich nicht wusste wie ich   dazu kam diese dinge zu denken/zu fühlen, noch stellte ich dies auf keine Weise   infrage - das war überhaupt keine Sache von Interesse für mich.)

  Ich übermittelte (kommunizierte)diesem Wesen meine Gedanken-Gefühle von   Ehrerbietung und Dankbarkeit. Es war nicht nötig dies zu tun, da es das bereits   wusste. Jedoch dankte es mir dafür mit noch mehr Liebe, wobei ich wusste dass es   sie sowieso nicht zurückgehalten hätte. Ich lieferte mich diesem Wesen aus, ich   wollte offen sein für dieses Wesen, ich wollte für immer diesem Wesen so nahe   sein. Wir vereinten uns in gegenseitiger Liebe. Ich könnte den Umfang dieser   Union nicht einmal beginnen zu beschreiben. Es gibt keine Vereinigung wie diese   in der gewöhnlichen Existenz zwischen Menschen auf der Erde. Dies ist Liebe,   ausgedrückt ohne Barrieren irgendeiner Art, zwischen der direkten Erfahrung von   der Liebe zum anderen, welcher jetzt kein anderer mehr ist. Die Empfindungen   welche von der Vereinigung in diesem Zustand generiert werden sind unglaublich   in ihrem Umfang und in ihrer Subtilität. Nochmals, sie ist nur mit einer   Metapher erklärbar. Ich erinnere den Leser an die Analogie von den &#39;zwei oder   drei Instrumenten. Hier war ein ganzes philharmonisches Orchester   zusammengestellt aus Millionen, von Millionen, von Millionen Instrumenten.
  
  Ich habe vorher erwähnt dass Kommunikation hier durch direkte Übertragung von   Gedanke-Gefühl geschieht, insoweit dass Gedanke und Gefühl keine separaten   Fassetten einer Kommunikation sind. Ich habe auch erwähnt dass dies eine   unglaublich subtile Form von Kommunikationssystem ist. Ebenfalls habe ich   erwähnt dass das Ganze auf eine Art und Weise geführt wird welche verglichen   werden kann (mit den begrenzten Mitteln die mir zur Verfügung stehen), mit der   Entfaltung einer musikalischen Partitur die buchstäblich gespielt wird während   sie hergestellt wird  und dass nie   eine falsche Note oder Missklang gespielt wird, während sie hergestellt wird.   Ich habe auch gesagt (um die musikalische Analogie zu benutzen) dass der Umfang   von verfügbaren &#39;Instrumenten&#39; und möglichen klanglichen Affekten, deswegen weit   über jeden Vergleich hinaus geht mit irgendetwas was uns hier bekannt ist. Ich   habe auch gesagt dass aus der Kommunikation von Individuen, eine einzige   Meta-Kommunikation entsteht, aus der Vielfältigkeit der individuellen   Kommunikationen und dass alle in eine Situation versetzt sind, auch mit der   Meta-Kommunikation zu kommunizieren. Man sollte bedenken dass dies alles als   Synchronizität geschieht. Dies entspricht nicht der Natur eines linearen   (wörtlichen) Diskurses wie wir ihn kennen. Jene Meta-Kommunikation schien immer   auf ein einziges vereinigendes Thema hin zu spielen (oder dabei zu landen, wenn   man will); jenes vereinigende Thema war immer Liebe. Dies war keine dominante   Beschränkung - für alle war sie immer höchst willkommen, zumeist in hohem   Ansehen gehalten - dies ist, wenn man so will, der Kulminationspunkt von aller   Kommunikation an diesem Ort – Liebe. Dies ist, wenn man so will, die lebende   Essenz von der Harmonie unter den &#39;Sternen&#39; (jenen Wesen, Lichtern, was immer   sie waren); dieses Kommunikationssystem welches immer in nie endender Liebe   kulminiert (obwohl es ein permanenter Prozess ist und somit nie endet). 

  Es ist unmöglich die Subtilität dieser Art von Kommunikationssystem zu   beschreiben. Jedoch, für das was ich versuche hier zu beschreiben, ist es sehr   wichtig zu erkennen dass dieses System so dynamisch und so subtil ist, dass eine   einzige Kommunikation für ein einziges Individuum, tausende von Fäden enthalten   kann, welche alle augenblicklich voneinander ausgenutzt werden können und immer   in Liebe kulminieren. Deshalb sollte realisiert werden dass durch eine einzige   Kommunikation viele Dinge innerhalb (wenn man so will) dieses vereinigenden   Leitmotivs übermittelt werden.

  Während ich meiner selbst bewusst wurde, in diesem Lichtwesen (nachdem ich mich   neugestaltet hatte) und seiner Kommunikation zu mir von absoluter Liebe (und von   allem was ich oben geschrieben habe), wurde mir klar gemacht als einem Teil   jener &#39;beginnenden&#39; Kommunikation zu mir, dass &#39;wir&#39; nun an einer &#39;Beurteilung&#39;   teilnehmen würden. Dies wurde mir vollständig klar gemacht. Dies besorgte mich   in keinster Weise. (Wenn ich sage &#39;Beurteilung&#39; würde ich sehr stark   unterstreichen dass es keine Aussicht auf irgendeine Art von &#39;Verurteilung&#39;   beinhaltete.) Ich fühlte mich so wohl, so genährt, so eingehüllt und entzückt in   der Fürsorge und Besorgnis dieses Wesen für mich, dass ich wusste es würde mir   niemals irgendetwas tun um mir zu schaden. Ich wusste dass dieses Wesen nicht   menschlich war. Dieses Wesen so wusste ich, war so unaussprechlich über dem   Menschen, dass es unmöglich ist es in menschlichen Begriffen zu qualifizieren   oder zu quantifizieren. Ich wusste dass dieses Wesen äußerst mächtig war, jedoch   dass ich &#39;beurteilt&#39; werden sollte, besorgte mich überhaupt nicht. In der Tat   hieß ich das willkommen. Ich hieß es willkommen, weil ich wusste dass dieses   Wesen totale Liebe war. Dieses Wesen, so wusste ich ohne Frage, war trotz seiner   Größe und seiner Macht vollständig gütig. Es gab nichts was dieses Wesen je tun   würde um mir, jemals, zu schaden. Dieses Wesen war in der Tat - in seiner   eigenen Essenz, getragen vom Ausmaß seiner Intelligenz und der schieren Tiefe   seiner Weisheit-unfähig zur Verdammung. Von diesem Wesen &#39;beurteilt&#39; zu werden,   heißt seiner totalen Liebe für dich ausgesetzt zu sein.

  Während dieses Wesen, dieses Licht, mich in und mit seiner Liebe vereinigte, und   ich meine zu ihm zurückschickte, so dass wir beide miteinander verschmolzen, so   dass keiner existierte außer die zwei in dem einem, wusste ich (es ließ es mich   wissen) dass es nach etwas &#39;suchte&#39;. Es fühlte seinen Weg durch mich und um mich   herum (obwohl ist betone dass es auch in mir war, oder ich in ihm), suchte nach   dem was &#39;beurteilt&#39; werden konnte. Dies braucht einige Erläuterung.

  Es muss realisiert werden dass dieses &#39;Beurteilen&#39; nicht eine alleinige Sache   dieses Wesen. Diese &#39;Beurteilung&#39; wird noch innerhalb der Parameter geführt die   ich versucht habe, oben beim Kommunikationssystem dort, zu beschreiben. Diese   &#39;Beurteilung&#39; ist eine in welcher das Individuum, welches &#39;beurteilt&#39; wird   äußerst und aufs Engste in sein eigenes &#39;Beurteilen&#39; verwickelt ist. 

  Ich habe, seitdem ich diese Erfahrung machte, einige andere Berichte gelesen,   von diesem Teil des Todesprozesses, und habe gelesen dass einigen Menschen   tatsächlich Bilder oder Aspekte ihres Lebens vorgespielt wurden, als ob ein   &#39;Rückblick&#39; gemacht würde. Dies geschah bei mir nicht. Jedoch wusste ich dass   ich &#39;beurteilt&#39; wurde, oder eher dass ich an einer &#39;Beurteilung&#39; teilnehmen   würde. Ich wusste dass dieses Licht, dieses schöne Wesen &#39;mich durchsiebte&#39;.   Nach etwas suchte, etwas abtastete, Vibrationen, Frequenzen, sie in seine Liebe   hinein nahm, das Ganze kennend. Dies fühlte sich nicht aufdringlich an, ich war   glücklich dass dieses Wesen auf diese Weise &#39;nach mir sah&#39;, ich hieß es   willkommen, und liebte es dafür. Und ich wusste dass die &#39;Beurteilung&#39; auf diese   Sache gegründet war. Dies ist eine &#39;Beurteilung&#39;  auf der Basis deiner Essenz in einer Intimität die einfach unmöglich für   irgendein Verständnis wäre was wir im gewöhnlichen Leben haben. Diese   &#39;Beurteilung&#39; hat als Basis die Antwort auf eine einzige Frage, die sich in   etwas ziemlich Präzises übersetzen ließe - “Was ist, war, die Essenz deiner   Liebe?&#39; Wenn man so will, in einem summativen Sinn des Ganzen, &#39;in welcher   Vibration, oder Frequenz schwang deine Liebe? Welle über Welle über Welle von   Liebe schwemmte durch mich von diesem Wesen - und ich gab sie ihm zurück. Dann   gab es etwas was ich nur beschreiben kann wie eine Pause, es war klar dass die   &#39;Beurteilung&#39; vorüber war.

  Ich wusste dass ich noch in diesem Wesen war und es in mir. Ich wusste dass ich   noch im Licht gebadet wurde. Aber jetzt war alles still geworden. Ich war nicht   mehr den Wellen über Wellen von Liebe unterworfen die überall um mich herum und   in mir flossen. Alles war still geworden. Ich lag im Licht in einem Zustand von   absolutem Frieden und Ruhe. In einer Stille von etwas zu fühlen was ich nie   zuvor oder seitdem kannte und was nur als reiner Frieden in Ruhe und Akzeptanz   beschrieben werden kann. Und dann...

  Schaute ich nach oben zu einem dunklen Himmel - dem Dom der Himmel. Während mir   bewusst wurde dass ich dies tat, bemerkte ich dass mein Kopf sich drehte um nach   links zu schauen. Als ich das tat, nahm ich eine Sphäre aus Stein direkt auf   meiner linken Seite wahr, nicht mehr als eine Armlänge entfernt. Der Felsen war   dabei sich von mir zu entfernen, langsam fort in den Weltraum rollend. Ich   begann ihn zu beobachten als er ging.

  Er war noch mit mir in Kommunikation, obwohl die Form oder Intensität der   Kommunikation sehr stark gedämpft war - auf gewisse Weisen war sein   kommunikativer Zustand (oder mein eigener, abhängig vom jeweiligen Standpunkt)   ähnlich dem seiner Annäherung. Jedenfalls begann das Kommunikationssystem   zusammenzubrechen. 

  Während er eine gute Distanz von mir hatte, machte er eine Kommunikation welche   in Worten übersetzt etwas wie folgendes wäre:“ Ich werde dich später wiedersehen   (oder treffen)“. Wieder, muss ich angeben dass dieser Versuch für eine wörtliche   Übersetzung eine fehlerhafte ist. Die Kommunikation enthielt viele Stränge,   manche die mit Liebe zu tun hatten, manche die mit einem angegebenen Zeitrahmen   zu tun hatte (als ein Kontext von der Kommunikation). Mir war klar dass er mich   verließ, wegging auf einem gewollten Weg welcher ihn über das führen würde, was   wir immense Distanzen nennen würden. In der Kommunikation wurde klar gemacht   dass dieses &#39;Später&#39; worauf er sich bezog, war (in unseren Begriffen) eine   immense Entfernung von Zeit weg war. Wir als menschliche Wesen denken einfach   überhaupt nicht in dieser Art von Zeitrahmen. Wir tun es einfach nicht. Er   &#39;sprach&#39; von einer enormen Zeitdistanz. Und, ich wusste, dass diese &#39;Zeit&#39; die   er als Referenz hatte, ihm überhaupt nichts bedeutete, Überhaupt nichts. So   sehr, dass es bedeutungslos war. &#39;Bedeutungslos&#39; im Sinne von, dass sie (die   Zeit) ein Bezugsrahmen ist der keine reale Bedeutung hat, für ihn. Sie bedeutete   überhaupt nichts für ihn.

  Ich schaute auf ihn während er mir dies kommunizierte. Ich dachte-fühlte meinen   Weg in die Kommunikation. Ich dachte dass ich ihm folgen wollte, und machte   tatsächlich eine leichte Bewegung dies zu tun, während ich dachte-fühlte dass er   mich im Stich ließ. Dann realisierte ich dass ich absolut sicher wusste was er   tat und wusste dass er mich nicht im Stich ließ. Ich wusste dass er so wie er   &#39;gesagt&#39; hatte mich später wieder treffen würde-wann immer jenes &#39;Später&#39; sein   sollte. Ich wusste dass dies in Ordnung war. Dass dies gut war. Dass alles gut   werden würde und dass alles davon richtig war.

  Während ich dieses realisierte, sah ich seinen Bogen beginnen um ihn an die   Seite eines kleinen Planeten zu bringen, welcher jetzt in seiner direkten   Nachbarschaft war. Ich dachte dass dies seltsam war, da ich vorher diesen   Planeten dort überhaupt nicht bemerkt hatte. Ich wusste jedoch dass ich in jene   Richtung geschaut hatte als ich zuerst hier ankam. Ich machte mir keinen Kopf   über die (jetzige) Präsenz diese Planeten dort. Ich beobachtete den Felsen wie   er seinen Bogen hinter den Planeten machte und realisierte dass er jetzt fort   von mir war, also wendete ich meinen Blick ab. Ich schaute ein wenig nach oben   und bewegte meinen Kopf in einem Bogen, aud den gesamten Dom des dunklen Himmels   über mir schauend. Ich realisierte dass alle die &#39;nahen&#39; Sterne jetzt auch   irgendwie verschwunden waren. Ich realisierte auch dass der Weltraum in welchem   ich jetzt war nicht von Bewusstsein durchdrungen war-wie er war als ich zuerst   hier ankam-alles war still. Alles was ich sehen konnte waren &#39;entfernte&#39; Sterne   weit weg in der großen Ferne. Ich konnte von ihnen keine Kommunikation   Gedanken-Fühlen. Ich drehte meinen Kopf und als ich das tat, wurde mir bewusst   dass ich versuchte eine Entscheidung zu treffen wohin ich gehen würde. Ich hörte   auf meinen Kopf zu drehen an einem Punkt im Himmel der ein wenig rechts und über   mir war. Dort konnte ich einige ferne Sterne sehen. Ich konnte einen Bereich von   Dunkelheit sehen zwischen diesen fernen Sternen und schien zu denken dass ich   mich in jene Richtung wenden würde. Es schien mir nicht das ich eine feste   Entscheidung getroffen hatte an irgendeinen speziellen Ort zu gehen-nur dass ich   fühlte dass das nächste was ich tun würde, wäre zu jener Gegend zu gehen. Ich   hob meinen linken Arm wie in einer Bewegung zu dieser Gegend abzufliegen. Obwohl   in unseren Begriffen dies bedingt hätte eine immense Distanz zu überbrücken,   hatte ich keine Art von Gedanken dass die Reise dorthin irgendeine Art von   signifikanter Zeit dauern würde. Ich fühlte wie ich begann mich in die Richtung   zu bewegen in die ich zu fliegen beabsichtigte und....

  Ich nahm eine weibliche Stimme wahr, die meinen Namen rief. Ich schien zu denken   dass es meine Großmutter war (bei der ich zu jener Zeit wohnte) die mich rief.   Ich schien zu denken dass ich gerufen wurde aufzustehen und am Morgen zur Arbeit   zu gehen. Ich erinnere mich dass ich irgendetwas murmelte, wie „Ich gehe heute   morgen nicht zur Arbeit. Ich fühle mich nicht sehr gut“ (obwohl ich nicht weiß   ob ich gehört wurde). Während ich dies sagte, öffnete ich meine Augen und war   zuerst benommen, wo ich denn war. Dann ging mir auf dass ich in einer Ambulanz   war. Dann plötzlich fluteten meine Schmerzen wieder zu mir zurück, wenn auch   ziemlich reduziert, und ich begann mir wieder bewusst zu werden dass ich einen   Unfall gehabt hatte.

  Ich wurde ins Bridge of Earn Krankenhaus gebracht, behandelt und obwohl noch in   einem Zustand von leichtem medizinischen Schock, ins Bett gelegt. Ich verbrachte   die nächsten anderthalb Tage in einem Zustand der zu Zeiten beinahe an   Stumpfsinn grenzte, und fühlte mich ziemlich unwohl, weigerte mich viel zu   essen.

  Halbwegs durch den zweiten Tag fragte ein Pfleger mich warum ich nicht essen   wolle und ich sagte dass ich nicht entsprechend fühlte und dass mir dauernd   ziemlich übel war und andauernde nagende Kopfschmerzen hatte. Ich beklagte mich   über einen seltsamen Geruch der da zu sein schien, den ich aber nicht   identifizieren könnte. Der Pfleger öffnete meinen Zimmerschrank und als er das   tat, strömten die Petroleumgase heraus. Meine Kleider waren in einen Plastiksack   gelegt worden, aber der Sack war nicht sauber abgedichtet worden. Ich hatte   neben einem andauernden Versickern von Petroleumgasen gelegen. Er nahm die   Kleider mit zum verbrennen.

  Später an jenem Tag begann ich mich zu erholen, in der Zwischenzeit hatte ich   entschieden nicht über meine Erfahrung zu sprechen, falls jemand denken würde   ich sei verrückt, da ich keinen formalen Kontext hatte in welchen ich die   Erfahrung einpassen konnte, obwohl ich wusste dass das was geschehen war   vollständig real war.      

  Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:&nbsp;&nbsp;&nbsp;    Männlich      

Datum an dem die NTE stattfand:&nbsp;   August 2, 1974    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?   Ja&nbsp;&nbsp; Unfall&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;    Das ist meine stärkste Vermutung. Siehe   Informationen die für die vorherige Frage gegeben wurden. Ich verunfallte mit   einem Motorrad und starb durch einen medizinischen Schock. Wurde im Hauptbericht   behandelt.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Ganz angenehm      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?&nbsp;&nbsp; Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers      

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?   Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal  Ich   denke dass dies im Hauptbericht behandelt wurde.      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?     Als ich den   &#39;augenblicklichen Raum&#39; verließ, den ganzen Weg hindurch, bis ich irgendwann aus   dem Licht kam.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit&nbsp; Ihres Denkens?  Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?   Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.  Ich denke dass dies im Hauptbericht   behandelt wurde. Kurz gesagt, die Zeit verlor jede Bedeutung.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?   Unglaublich lebhafter      

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Das Sehen war   ungefähr gleich wie normal, jedoch waren die Farben der &#39;Sterne&#39; subtiler als   beim normalen Sehen. Es gab Farben die wir hier nicht haben; ich weiss nicht wie   ich das erklären soll.      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Ich konnte hören, wie ich   normalerweise höre. Jedoch, in meiner Erfahrung, war Hören anders, verstärkt,   weil ich nicht nur hörte was hörbarer Klang war, ich konnte die Klänge auch in   mir fühlen. (Ich glaube, dass dies mit dem Kommunikationssystem dort in   Verbindung steht.) Ich würde anmerken, dass als ich in Kommunikation mit den   &#39;Sternen&#39; und dem Licht war, diese Kommunikation kein Bestandteil hatte welches   &#39;Hören&#39; erforderte. Hören ist unter jenen Umständen nicht notwendig, da die   Gedanken/Gefühlskommunikation alles ist was erforderlich ist, in jener Hinsicht   übersteigt die Gedanken/Gefühlskommunikation alles was das Hören des   gesprochenen Worts tun kann.      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?   Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?   Ja&nbsp;  Ich passierte durch einen Tunnel. Jedoch zur Zeit als dies geschah,   identifizierte ich ihn nicht als &#39;Tunnel&#39;. Ich betrachtete ihn als einen   &#39;augenblicklichen Raum über den hinaus ich nicht sehen konnte&#39;. Dies wird im   Hauptbericht behandelt. (Ich kann sehen dass jemand mit einer leicht anderen   Psychologie wie der meinen, das leicht als einen Tunnel betrachten würde. Es ist   ein Tunnel, natürlich, es ist ein Tunnel.)       

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  Unsicher&nbsp;&nbsp;&nbsp;   &nbsp;Die Natur der Frage bringt mich ins schleudern. Ich sah/traf &#39;Lichter&#39; welche   ganz klar Wesen waren. Ob sie vorher anderswo &#39;lebendig&#39; gewesen waren war mir   unbekannt. Was mir klar bekannt war, war dass sie lebendig und bewusst waren,   über alles hinaus was wir auf Erden uns vorstellen können.      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?   Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs        

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?   Ja&nbsp;    Ich bin nicht sicher welchen Teil der   Erfahrung diese Frage anspricht. Ich sah kein Licht &#39;am Ende des Tunnels&#39;. Ich   sah jedoch später in der Erfahrung ein &#39;Licht&#39; und verschmolz damit. Wurde im   Hauptbericht behandelt.      

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?   Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?     Ich denke dass dies im   Hauptbericht behandelt wurde.      

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?   Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?   Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum      Dies war sehr stark so als ich mit dem   Lichtwesen verschmolz. Wurde im Hauptbericht behandelt.        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?   Nein    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Nein&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  Jedoch, als   der Felsen (welcher das Licht in einer anderen Gestalt war) fortging, ließ er   mich wissen das er mich in der Zukunft wiedersehen würde. Er spezifizierte nicht   wo und wann jene Zukunft sein könnte, ich könnte es nicht sagen, da der   Zeitrahmen in jenem &#39;Rahmen&#39; gesetzt wurde, welcher in jenem bewussten Bereich   existiert, in dem ich mich befand - es ist fast unmöglich in jenem Raum eine   Fixierung auf die &#39;Zeit&#39; zu bekommen.      

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?   Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?   Nein&nbsp;&nbsp;       

Gott, Spiritualität und   Religion:     

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?   Unsicher&nbsp;&nbsp;&nbsp; Ich habe &#39;Agnostiker&#39; gewählt, jedoch   wäre es fair zu sagen dass ich damals deutlich anti-christlich als eine Weise   religiös zu glauben. Wirklich im rebellischen Teenager Modus. Ich war nicht sehr   gut gebildet damals, also war mir nicht bewusst dass es andere Alternativen   geben könnte. Insbesondere hatte ich keine Wahrnehmung davon, dass Religion und   Spiritualität, als zwei verschiedene Domänen angesehen werden könnten.   Spirituell sein zu wollen kam sich gleich damit, einer formalen Religion   anzugehören. Also für welche spirituellen Impulse die ich eventuell gehabt   hätte, geschätzt wenige, hatte ich keine Ausweichmöglichkeit von der ich wusste.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?   Ja&nbsp;&nbsp;&nbsp;  Ich   denke ich habe dies oben schon ziemlich behandelt. Jedoch wurde ich nach der   Erfahrung viel spirituell orientierter. Ich würde unterstreichen dass ich   spirituell wurde, nicht &#39;religiöse&#39;.    

Welche Religion haben Sie jetzt?   Andere Glaubensrichtungen-New Age&nbsp;&nbsp; Ich wählte  &#39;Andere Glaubensrichtungen-New Age&#39; weil das am besten meine Haltung zur   Spiritualität beschreibt (nicht, streng genommen, zu &#39;Religion&#39;, ich sehe die   zwei als verschieden an). Ich nehme Spiritualität jedoch ernst, obwohl ich   keiner formalen Religion angehöre; ich fühle mich ziemlich unwohl in formal   religiösen Umgebungen irgendeines Glaubens. Generell würde ich sagen dass ich   eine ziemlich offene und eklektische Haltung zu Spiritualität habe.  Über die Jahre die der Erfahrung folgten, identifizierte ich mich zumeist   mit Taoismus und Zen Buddhismus, zumindest in dem Bereich dass sie zu   suggerieren schienen dass wir alle einen riesigen &#39;Geist&#39; leben. Ich konnte mich   nicht vollständig mit dem Buddhismus identifizieren, weil er die Existenz eine   &#39;Gottes&#39; oder zumindest eines &#39;Schöpfergottes&#39; bestreitet, je nachdem wem man   zuhört. Irgendwann innerhalb der letzten paar Jahre, habe ich mich auch vom   Buddhismus distanziert. Gegenwärtig habe ich eine spirituelle Praxis in der Form   von Meditation welche ich für viele Jahre gemacht habe. Das wird mir genügen   müssen (ich komme jetzt voran), ich passe überhaupt nicht gut in formale   religiöse Umgebungen.    

Was spezifisch Religion und NTEs anbelangt, fühle ich   gegenwärtig signifikante Enttäuschung mit der Weise, wie einige Mitglieder des   christlichen Glauben Versuche machen, festzulegen dass NTEs die dogmatische   Ansicht unterstützen, dass jemand &#39;nur durch Jesus &#39;gerettet&#39; wird, &#39;in den   Himmel kommt&#39; oder &#39;ein Jenseits haben wird das es wert ist zu haben&#39;. Für mich   ist das eine Taktik der Angst , um zu versuchen die Menschen zu zwingen das   Christentum als EINZIGEN Weg zu akzeptieren. Ich finde dass jene Art Vorgehen in   der NTE Arena in mir eine große Menge Traurigkeit verursacht. Es ist eine   schädliche Proklamation und weit entfernt von meiner Erfahrung. Ich kann sehen   warum jemand der eine NTE mit christlichen Motiven und/oder Charakteren hat, es   auf diese Weise sehen könnte, und sein Recht beansprucht diese Ansicht als   Individuum zu verteidigen. Aber wenn es dazu kommt dass Kirchen jenes fördern,   dann trenne ich mich davon, es ist ein Missbrauch von NTEs, etwas ganz anderes.   Ich würde auch dasselbe sagen für irgendeine Religion die versucht NTE Berichte   anzuordnen als Beweis ihres eigenen religiösen Dogmas.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?   Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten.

Obwohl   ich kein Kirchgänger bin, wurde ich innerhalb einer christlichen Kultur   aufgezogen. Nichts von dem was ich je in jener Kultur gelehrt wurde, bereitete   mich auf irgendeine Weise auf die Reichhaltigkeit dieser Erfahrung vor. Noch kam   irgendeine Lehre, sogar in die Nähe dem gleich zu kommen, was ich in der   Erfahrung erlebte.      

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?   Ja&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Eine   spezifische Nachwirkung der NTE war dass, obwohl ich wusste dass &#39;Gott&#39;   existierte, ich mich nicht überwinden konnte ihn &#39;Gott&#39; zu nennen. Als   Erklärung: Für jenes Lichtwesen bei dem ich war, denke ich dass viele Menschen   keine Schwierigkeit hätten zu sagen es sei Gott. Ich betrachte es als solches.   Jedoch die Schwierigkeit die ich damit habe, ist dass das Wort Gott keinesfalls   auch nur annähernd dem gerecht wird, was es ist. Es ging weit über irgendwelche   Imagination hinaus, die ich hatte wenn ich versuchte zu begreifen was Gott   bedeutete, oder was Gott sein könnte. Es ist wahrhaftig ehrfurchtgebietend. Also   endete ich in einer Position zu wissen (sehr verschieden vom Glauben) dass Gott   existiert, aber unfähig es so zu nennen, oder mich darauf als &#39;Gott&#39; zu beziehen   und mich dabei wohl zu fühlen. Wenn ich jetzt daran denke, denke ich davon als   &#39;ES&#39;- viel näher an dem was ich erlebte. Ich hoffe dass das Sinn macht.        

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?   Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte.     

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?   Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?   Nein&nbsp;&nbsp;&nbsp;      

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?   Ja&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  Wurde im Hauptbericht behandelt und in obigen Fragen. Die Wesen die ich   dort traf, kannte ich von früher, und sie mich.      

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?   Ja&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Wurde im Hauptbericht behandelt    Dort kann klar gesehen   werden, dass ein Teil von dem was ich versuche zu beschreiben, sehr stark mit   einer&#39; universalen Verbindung&#39; zu tun hat. Der Meta-Geist ist schön und ist   größer als die Summe seiner &#39;Teile&#39;.      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?  Ja&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Ich denke dies wurde im   Hauptbericht behandelt .  Jenes   Lichtwesen bei dem ich war, würde ich als &#39;Gott&#39; ansehen, obwohl ich mich nicht   mit diesem Wort darauf beziehen würde, da jener Begriff &#39;Gott&#39; vollständig   inadäquat ist beim Versuch zu beschreiben was es ist. Ich ziehe es vor mich   darauf zu beziehen als &#39;ES&#39;; dies kommt weg vom Wort Gott und den Begrenzungen   und dem Missbrauch, der von uns Menschen mit den Jahren darüber gelegt wurde    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?   Nein&nbsp;&nbsp;&nbsp;    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?   Nein&nbsp;&nbsp;  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?   Unsicher&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Unsicher&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; (a) Als ich den &#39;augenblicklichen Raum&#39; verließ   und mich im bewussten Raum befand, wusste ich dass ich früher schon hier gewesen   war, so sehr, dass ich dies als ein &#39;Daheim&#39; ansah. Dies war eine kristallklare   Wahrnehmung meinerseits.  (b)   Die   Kommunikation der &#39;Sterne&#39;.

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?   Nein&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?   Nein&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?   Ja&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Wird im Hauptbericht behandelt. Jedoch ist Liebe, am Grund der Essenz der   Existenz, worum sich alles dreht. Alles dreht sich um Liebe

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?   Unsicher&nbsp;&nbsp;&nbsp; Nach der   Erfahrung, sobald ich wieder zurück im normalen Leben war, begann ich viele   Bücher über spirituelle Dinge zu lesen. Ich tat das nicht irgendwie als sei es   eine bewusste Entscheidung meinerseits, um etwas zu verfolgen. Die beste Weise   wie ich es beschreiben kann ist, dass ich das wie ferngesteuert machte, ich fand   mich dabei in jene Richtung zu tendieren, was für mich etwas überraschend war.   Jedoch, stammte das meiste was ich bald nach der Erfahrung las aus östlichen   Quellen, und ich fand zu meiner Überraschung dass es guten Anklang in mir fand.   Ich fand einen Weg mit meiner Spiritualität umzugehen über jene Route. Diese   Veränderung war eine ziemlich starke Veränderung in meinem Leben und eine die   andauerte.

Ich denke dass ich ein wenig gescheiter wurde als Folge   der Erfahrung. Ich las, z. Beispiel Bücher. Mit komplexen Konzepten und erhielt   mehr daraus als es vorher der Fall war. (Besonders so bei spirituellen Büchern.)   Irgendwann, viele Jahre später, ging ich an die Uni und fand dass ich mit Dingen   umgehen konnte, mit denen ich in der Schule überhaupt nichts anfangen konnte.

  Diese Änderungen waren ziemlich große Veränderungen in   meinem Leben.      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?   Nein&nbsp;&nbsp;&nbsp; Dies ist eine   Schwierige für mich. Ich bin und war immer die einzelgängerische,   zurückgezogene, Art von Person.  Über   die Arbeitsumgebung und/oder Studienumgebung hinaus, habe ich nicht sehr viel   Kontakte mit anderen Menschen. Ich fühle mich nie einsam, spüre also nie das   Bedürfnis mich mit Menschen abzugeben. Wann immer ich versuchte mit Leuten   umzugehen, fühle ich mich nicht richtig wohl dabei. Zumeist fällt mir auf dass   sie übermäßig verwickelt sind in das was sie haben, was sie denken dass sie   erhalten würden, und wohin sie denken dass sie gelangen würden - ich finde dass   ich nicht wirklich mit jener Weise zu leben mitschwinge.    

Nach der NTE:&nbsp;    

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?   Ja&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  Ich denke dies   wird im Hauptbericht behandelt.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?   Ich erinnere   mich genauer an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?   Nein&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Ich   denke dass alles bedeutungsvoll und signifikant ist.     

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?   Ja&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Ich sprach zuerst über diese Erfahrung   im Jahr 2000, etwas zwanzig Jahre nach der Erfahrung. Das war zu einer Gruppe   von drei Studenten, während einer Seminarpause, während ich an der Uni war und   für einen Grad studierte. Ich sprach nur über Teile der Erfahrung, ich dachte   nicht dass ich in der Art von Umgebung sei, welche förderlich wäre über die   gesamte Erfahrung zu sprechen.

Ich denke nicht wirklich dass ich an ihren Reaktionen   beteiligt war. Sie schauten nicht als würden sie es direkt herabsetzen, aber ich   denke nicht dass sie mir total glaubten, als ich sagte es sei definitiv real   gewesen, kein Traum oder eine Halluzination. Ich habe keine Ahnung ob sie auf   irgendeine Weise davon beeinflusst wurden.

Was, jedoch, während dieser Sache für mich als eine   ziemliche Überraschung kam, war das Ausmaß, wie kristallklar meine Erinnerung an   die Erfahrung war. Dies beinhaltete auch meine Gefühlselemente der Erfahrung,   während ich sie erzählte ( in dem Umfang wie ich das hier auf der Erde konnte).   Dies in solchem Ausmaß, dass während ich meine Erzählung der Erfahrung beendete,   ich sagen muss, dass ich von den Emotionen die ich fühlte verklärt wurde - sehr,   sehr angenehm. Das überraschte mich wirklich.

In den Jahren 2004/2005, machte ich eine Niederschrift von   der Erfahrung. Ich gab dem Vorsteher eines Obdachlosenheims der Heilsarmee, wo   ich damals wohnte (ich fühlte mich wirklich nicht wohl dabei zu versuchen ihm   die Erfahrung verbal zu erzählen) eine Kopie davon. Einige Jahre danach schickte   ich einem Professor an einer Universität in Wales eine Kopie davon, die   Universität hatte im Internet ein Interesse an NTEs veröffentlicht. Ich erhielt   davon kein Wort zurück, nicht einmal eine Empfangsbestätigung.

Den Bericht den ich hier an NDERF geschickt habe ist eine   leicht überarbeitete Version meiner Originalniederschrift. Jedoch, falle ich   dauernd in extreme Schwierigkeiten mit Sprache beim Versuch die Erfahrung zu   erzählen. Deswegen muss man als Schreibender an einen Punkt gelangen, wo man   aufhört es zu versuchen und sagt, das ist es - ich kann den Versuch es zu   erklären nicht mehr verbessern, Sprache ist inadäquat. Ich möchte wirklich nicht   dass die Erfahrung verloren geht und NDERF wird sie zumindest im Internet   veröffentlichen, also könnte sie jemand durch dieses Mittel irgendwann helfen.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?  Nein&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?   Erfahrung war definitiv real  Ich betrachtete die Erfahrung definitiv als real. Die   Realität dort zu sein, war realer als die gewöhnliche tägliche Realität. Ich   weiß nicht wie ich das sagen soll ohne dass es übertrieben klingt, aber die   gesamte Erfahrung war wirklich super-real oder hyper-real. Die Fähigkeit Nuancen   von emotionalen Zuständen zu erleben erweiterte sich; die Fähigkeit zu   kommunizieren erweiterte sich sogar über alles hinaus was meiner Meinung nach &#39;Telepathie&#39;   wäre; die allgemeine Bewusstheit erweiterte sich; und die Erfahrung jenes Lichts   war unaussprechlich weit über alles hinaus was ich mir im entferntesten träumen   könnte. Ich hatte keinerlei Zweifel an der Realität der Erfahrung. Damals wollte   ich mit niemand darüber sprechen, weil ich keinen Kontext hatte in welchen ich   sie setzen konnte (das kam später), und wusste wenn ich versuchen würde es zu   erklären, dann würde ich betrachtet werden wie von Sinnen, es würde abgespeist   als Träumen oder Halluzinieren.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?   Erfahrung war definitiv real  Absolut definitiv real. Ich hatte zu   keiner Zeit nie einen einzigen Zweifel daran. Jedoch, wie oben erwähnt, zur Zeit   der Erfahrung hatte ich keinen Kontext um sie darin unter zu bringen. Jener   Kontext kam ungefähr ein Jahr später (1975) als ich in einen Buchladen ging um   sie nach einem Buch zu durchstöbern das ich kaufen könnte. Während das so   passierte, war dort eine besondere kleine Präsentation aufgestellt, für ein Buch   welches als der neue internationale Bestseller angepriesen wurde. Das Buch war   Raymond Moodys &#39;Leben nach dem Tod&#39;. &#39;Oh&#39;, dachte ich &#39;ich wundere mich worum es   sich dabei handelt&#39;. Ich nahm ein Exemplar und begann hinein zu schauen. Ich   könnte nicht einmal beginnen die Bandbreite der Emotionen zu erklären die ich   fühlte als ich dieses Bisschen las, dann jenes Bisschen. Es wur sehr, sehr   schnell klar dass das was ich las, Berichte waren von einer Erfahrung von Leuten   welche die gleiche Erfahrung durchgemacht hatten die ich durchmachte. Es musste   das gewesen sein, denn sie hätten nicht sagen können was sie sagte, wenn sie   jene Erfahrung nicht gehabt hätten. Ich stand dort mit herunter hängender   Kinnlade in einem Zustand von schierer menschlicher Freude und weinte fast im   Buchladen deswegen. Ich hatte gedacht ich sei der einzige! Aber hier waren   Berichte von anderen. Das Buch lieferte für mich keinen Beweis über die Realität   meiner Erfahrung, ich brauchte das nicht, ich hatte nie irgendwelche Zweifel an   der Realität der Erfahrung. Was das Buch machte war mein bereits existierendes   Wissen dass die Erfahrung real war zu rechtfertigen - andere hatten dieselbe   Erfahrung auch gemacht - und es brachte sie augenblicklich in einen Kontext bei   welchem ich sah dass er absolut richtig war.

Ich kaufte das Buch und verbrachte den Rest jenes Tages   und jener Nacht damit es zu lesen, in einem Zustand von überwältigender   Dankbarkeit und Freude, oft mit Tränen die mir übers Gesicht liefen, wegen dem   was es enthielt. Es half mir auch sehr, Teile meiner Erfahrung in eine Struktur   zu bringen, welche mir erlaubte die Erfahrung klarer zu verstehen.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?   Ja&nbsp;&nbsp;  Während 1979, glaube ich, (fünf Jahre nach der Erfahrung) entschied ich   dass ich meditieren lernen würde. Ich hatte kein Motiv dafür, welches darüber   hinaus ging meditieren zu lernen als Mittel zur Entspannung. Ich ging zu einem   lokalen Zentrum für Transzendentale Meditation (TM). Dort gab es ein paar Abende   mit Lesungen die erklärten was Meditation beinhaltet, wie sie funktioniert,   möglicher Nutzen, und so weiter. Dann erhielt ich einen Tagestermin für meine   formale Einführung in TM. Diese Einführungen waren auf individueller Basis.

Ich ging zu meinem Termin, welcher in einem kleinen Zimmer   stattfand, mit einem kleinen Altar und zwei Stühlen um sich zu setzen. Die Frau   die mich einführte sagte mir ich solle Platz nehmen in einem Stuhl mit geradem   Rücken. Dann nahm sie mir eine kleines Blumengeschenk ab, welches ich, wie   angegeben, zur Einführung mitnehmen sollte. Sie nahm die Blumen und machte eine   kleine Zeremonie, wobei sie (glaube ich) Sanskrit benutzte, um meine Blumen dem   Guru darzubringen, dessen Foto auf dem Altar war. Dann gab sie mir ein   persönliches Mantra, welches ich als Fokus für die Meditation benutzen sollte;   die Meditation sollte zwanzig Minuten lang sein. Sie instruierte mich ich solle   meine Augen schließen und mit dem Mantra meditieren; sie würde kommen wenn die   Zeit abgelaufen sei. Ich begann zu meditieren.

Ich meditierte und könnte nicht wirklich sagen dass ich   irgendeine Wirkung spürte, außer dass ich ein wenig entspannt wurde. Dann kam es   nahe zum ende der Meditation. (Obwohl ich das, offensichtlich, nicht wusste da   ich nur vor mich hin meditierte und mir nicht viel Gedanken über Zeit machte.)   Dann geschah etwas Seltsames. (Ich werde jetzt Probleme mit der Sprache haben,   denn sie wird dabei versagen adäquat zu beschreiben worauf ich nur hindeuten   kann. Die ganze zeit hatte ich meine Augen geschlossen.)

Plötzlich schien sich die Größe oder der Umfang, meines &#39;Sichtfelds&#39;   auszudehnen, oder nach außen zu öffnen, wenn man so will. Ich hatte ein sehr   deutliches Sehen von (ich müsste es eine &#39;Vision&#39; nennen) einem ausgedehnten   Bereich von dunklem Raum vor mir. (Dies war ganz verschieden vom normalen &#39;Bilder   sehen&#39; während man denkt oder versucht etwas zu visualisieren.) Es schien dass   mein Bewusstsein sich irgendwie in jenen Raum hinein ausgedehnt hatte. Dann   plötzlich, rechts und ein wenig nach oben in jenem Raum, sah ich eine Bewegung   im ansonsten leeren Bereich des Raums. Etwas kam auf mich zu, auf einem   gebogenen Kurs, ein taumelnder Felsen. Ich sah diesen Felsen und seine Bewegung   zu mir. Er kam näher und näher zu mir. Dann plötzlich war es als ob es die   Geschwindigkeit in seiner Annäherung zu mir beschleunigte. Dann plötzlich schoss   er auf mich zu, so schnell wie ein Pfeil. Dann plötzlich berührte mich der   Felsen entweder oder er schickte einen Energieblitz in den Bereich von meinem   dritten Auge. Es könnte auch gewesen    sein dass er mein drittes Auge berührte und dann einen riesigen Strom von   Energie freisetzte. Dies geschah sehr rasch, hatte aber nicht die Wirkung mich   zu erschrecken. Sobald das mein drittes Auge berührte, dehnte sich mein   Selbstempfinden augenblicklich aus. Ich fühlte mich größer als das Gebäude   draußen, in welchem ich meditierend saß. Was wie einige Momente nach diesem   Geschehnis schien, die Frau welche die Einführung machte, beendete die Zeit der   Meditation.

Ich öffnete meine Augen. Sie fragte: „Wie fühlte es sich   an?“

Ich kann mich nicht mehr an die genauen Worte die benutzt   wurden erinnern, aber das Gespräch lief folgendermaßen:

Ich   sagte:“ Schau, ich weiß nicht wie ich dir dies erklären soll, aber ich fühle   mich absolut riesig. Ich bin so groß dass ich nicht in diesem Zimmer enthalten   bin. Ich bin so groß dass ich nicht in diesem Gebäude enthalten bin. Ich bin   auch außerhalb von diesem Gebäude.“

Oh,   das“, sagte sie. „Das geschieht gewöhnlich erst Jahre später.“ „Ich kann   Ihnen versichern dass es direkt jetzt geschieht.“ 

Ich muss zugeben, dass ich ein wenig perplex war wie sie   meine Mitteilung so sehr leicht nehmen konnte, sozusagen. Aber jedenfalls, war   ich wirklich erstaunt herauszufinden dass ich in diesem Zustand war, mit meinem   Selbstempfinden sehr erweitert, sehr ruhig, sehr friedlich, sehr locker.  

Und das war es. Sie bat mich das Zimmer zu verlassen. Ich   verließ das Zimmer und das Gebäude und war für ungefähr zwanzig Minuten in jenem   Zustand (es war schwierig in jenem Zustand die Zeit einzuschätzen). Dann verließ   mich der Zustand einfach, ich weiß nicht wie, er verdunstete einfach und ich war   zurück im normalen Bewusstsein, wenn auch in einer sehr nachdenklichen Laune.

Es ist interessant, da ich versucht habe dies mit der   Abschlusskommunikation des Felsens (dem Licht), während der NTE gleichzusetzen,   &#39;Ich werde dich später wiedersehen (oder wieder treffen).&#39;

Nachdem ich Raymond Moodys Buch gelesen hatte, hatte ich   jene Kommunikation so angenommen, als würde sie sich auf Reinkarnation beziehen,   im Grunde dass ich das Licht an irgendeinem Punkt zwischen zwei Leben treffen   würde. Jedoch war es hier, jetzt, in dieser Erfahrung. Nun bin ich nicht mehr   sicher wie ich jene abschließende Kommunikation aufnehmen soll, war es das was   es meinte, oder meinte es dieses (was gerade geschehen war), oder könnte es   beides gemeint haben. Ich kann es allein nicht lösen. Ich weiß jedoch dass es   sich mit der Zeit erweisen wird.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?   Nein.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  

1.  Im Fragebogen der Webseite einen  Link anbieten zu einem Dokument, welches den Fragebogen kopiert und das   heruntergeladen werden kann. Auf diese Weise kann ein Betroffener es ausdrucken   und offline daran arbeiten.  Wenn   dies getan würde, könnte der herunter zu ladende Fragebogen mit einem Minimum an   fantasievoller Formatierung, Farben und hervorgehobenem Text versehen werden-den   Fragebogen möglich für den Ausdruck zu machen.

2.  Eine andere   mögliche Verbesserung wäre, den Fragebogen bereit zu machen auf der Webseite   gesichert zu werden. Es dauert lange den Fragebogen auszufüllen. So könnte man   Dinge arrangieren dass ein Betroffener ihn teilweise ausfüllt, ihn für später   sichert, es später wieder hoch lädt und den Rest davon ausfüllt-wenn Sie sehen   was ich meine. Um zu verhindern dass sie viele teilweise ausgefüllte Fragebögen   ansammeln, soll ein Zeitlimit auf das gesicherte Dokument gesetzt werden. Wenn   er nicht vollständig ausgefüllt wird, sagen wir innerhalb eines Monats, dann   löscht sich der Fragebogen selbst.   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/peter_n_nte_6584.htm