{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/donna_s_probable_nte_6585.htm","mytitle":"Donna S Wahrscheinliche NTE 6585","mylang":"de"}
          	Donna S Wahrscheinliche NTE 6585                                	            		

Donna S Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Es war am 20. Dezember 1988. Ich war ins Krankenhaus eingewiesen worden, um   die Wehen einzuleiten. Der errechnete Geburtstermin für mein Baby war zwar erst   der 25. Dezember, aber da das Baby so groß war und ich mich äußerst unwohl   fühlte, meinte der Arzt, es sei besser, die Wehen eher einzuleiten. Ich war   während der Schwangerschaft bei guter Gesundheit, überhaupt keine Beschwerden   oder Schwierigkeiten. Die Geburt war etwas schwierig, weil mein Sohn so groß   war. Im Rückblick glaube ich, dass ich wahrscheinlich eine gute Kandidatin für   einen Kaiserschnitt war, aber ich gebar meinen Sohn durch die Vagina. Sein   Kopfumfang (einige Dinge kann man einfach nicht vergessen) war groß! Mächtig!   Enorm! Wenn meine Erinnerung mich nicht täuscht, betrug sein Kopfumfang 37,5 cm!     </o:p>

  Mit der Geburt selbst schien alles gut zu verlaufen. Mein Ehemann und ich   waren sehr aufgeregt, dass wir einen gesunden kleinen Jungen hatten – unseren   dritten, um genau zu sein. Da dies meine dritte Schwangerschaft war, war niemand   besonders besorgt. Der Arzt verließ den Raum, die Krankenschwestern fuhren fort   mit der üblichen Routine nach Geburten und mein Mann und ich verbrachten einfach   Zeit miteinander und genossen diese Momente von Freude und Aufregung. Ich komme   aus einer italienischen Familie (das bedeutet, dass die gesamte Familie im   Krankenhaus war und auf Neuigkeiten zur Geburt wartete). Ich sagte meinen Mann,   er solle raus ins Wartezimmer gehen und ihnen sagen, dass es ein Junge war. Ich   weiß nicht, wie lang genau er weg war, aber es fühlte sich an wie vielleicht 10   oder 15 Minuten. Während er weg war, bekam ich ein Gefühl, als ob etwas nicht in   Ordnung war. Ich fühlte mich etwas benommen, versuchte aber, nicht in Panik zu   verfallen. Eine Schwester kam ins Zimmer und ich bat sie um ein Glas   Orangensaft. (Ich erwähnte, dass ich mich etwas benommen fühlte). Sie brachte   ihn mir und ging wieder. Ich trank das Glas aus, fühlte mich aber kein bisschen   anders. Tatsächlich spürte ich, wie ich wegtrieb und ich merkte, dass mein   Herzschlag unregelmäßig geworden war. </o:p>

  In dem Moment betrat mein Mann das Zimmer und ich kann mich erinnern, dass   ich, gerade als sich meine Augen schlossen, hervorstieß „Schnell! Geh und hol’   jemanden. Etwas stimmt nicht.” Und da begann mein Erlebnis. Meine Augenlider   waren so schwer geworden, dass ich die Augen nicht öffnen konnte, aber ich   konnte alles um mich herum hören. Zuerst kam eine Krankenschwester herein. Ich   kann mich noch erinnern, wie sie aussah, mit rotem Haar und grünen Augen. Sie   überprüfte sofort meine Vitalwerte und veränderte das Bett so, dass mein Kopf   tief lag und meine Beine hoch. Sie berührte meine Schläfe und sagte „Bleiben Sie   hier, meine Liebe, bleiben Sie hier“. Dann rannte sie raus auf den Gang (wohl   wegen meines Mannes). Er erzählte mir Folgendes: er sagte, sie lief auf den Gang   und rief hektisch „Hol‘ mir jemand einen Arzt!“ Als nächstes hörte ich, wie eine   Ärztin ins Zimmer kam, sich auf mein Bett setzte und mich schnell untersuchte.   Dann sagte sie “Meine Liebe, Sie werden mich jetzt hassen, aber später werden   Sie mir danken.“ Sie schob ihre Hand in mich, als eine Schwester auf meinen   Bauch drückte. Sie entfernten Blutklumpen, die sich gebildet hatten. Man sagte   mir später, dass sich meine Gebärmutter nicht zusammengezogen hatte (ich glaube,   sie war überdehnt durch das große Baby) und dass dies heftige Blutungen   hervorgerufen hatte, wodurch sich Blutklumpen im Innern gebildet hatten. Ich   hatte jedoch während der ganzen Zeit, während sie an mir arbeiteten, keine   Schmerzen. Ich konnte sie hören, aber meine Augen fühlten sich so schwer und   entspannt an, dass ich sie nicht öffnen konnte. Es war während dieser Spanne, in   der die Ärztin und Schwester an mir arbeiteten, dass mein Erlebnis spiritueller   wurde. Ich wusste, dass mit mir etwas Lebensbedrohliches passierte.    </o:p>

  Ich kann mich erinnern, dass ich zuerst Angst hatte. Aber dann begann ich,   das strahlendste, weißeste Licht zu sehen, das man sich nur vorstellen kann. Ich   spürte, wie Engel meine Schultern hochhoben, als ob sie mich aufwärts geleiten   wollten. Obwohl sie meine Schultern stützten und etwas hinter mir waren, wusste   ich, dass es Engel waren. Ich konnte Bilder sehen (obwohl ich nicht direkt auf   sie schaute) von weißen Wesen. Es war ein Gefühl, einfach zu wissen, dass sie   Engel waren. Schnell sprach ich ein Gebet zu Gott. Obwohl dies vor 24 Jahren   passierte, kann ich mich immer noch so daran erinnern, als ob es erst gestern   passiert wäre. Ich kann mich genau an das Gebet erinnern, das ich sprach. Ich   sagte: “Gott, ich weiß, dass ich gerade erst ein Kind geboren habe, aber was   immer Du glaubst, das am besten ist, werde ich tun. Ich lege mein Leben in Deine   Hände.” Ich ließ los.    </o:p>

  Das Gefühl, das ich spürte, war so friedlich, wie Schweben. Treibend, als ob   man weiter und weiter an einen anderen Ort kommt. Eine andere Wahrnehmung, die   ich hatte, war, wie im Innern einer Kugel herumzuflattern. Geistig zu sein. Die   zwei deutlichsten Dinge, die ich bemerkte, waren das strahlend weiße Licht und   die Engel. Ich fühlte mich, als ob ich wegtrieb, aber ich war einverstanden   damit, zu gehen. Wie ich schon sagte, ich ließ los und war bereit. Ich hatte   völliges Vertrauen zu Gott. Genau in dem Moment beugte sich mein Mann über   meinen Körper, legte seine Hand auf mein Gesicht und sagte „Schatz, bitte geh‘   nicht! Bitte verlass‘ mich nicht!“ Und genau wie in dem Film „Ghost“ hatte ich   dieses „Zoom“ Gefühl, ein Gefühl von Zurückkommen und mir wurde physisch völlig   bewusst, was mit meinem Körper passierte, einschließlich der Schmerzen. Während   der Erfahrung hatte ich keinerlei körperliche Schmerzen oder Unbehagen gespürt.   Daher war das erste, das ich zu meinem Mann sagte: „Oh mein Gott! Warum hast Du   das getan?“ Ich sagte es so, als ob ich ärgerlich war!    </o:p>

  Ich muss Ihnen sagen, dass ich vor diesem Erlebnis den Tod gefürchtet hatte,   weil mein Vater, der chronische Herzprobleme hatte, seit er erst 36 Jahre alt   gewesen war, mehrfach beinahe gestorben wäre. Als kleines Kind hatte ich Angst   davor, allein mit ihm zu sein und ihn sterben zu sehen. Auch vor meinem eigenen   Tod hatte ich Angst. Nach diesem Erlebnis verlor sich meine Angst vor meinem Tod   und dem anderer.    </o:p>

  Hintergrundinformationen:    </o:p>

  Geschlecht:       Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:     20.12.1988 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Geburt    Es war der 20. Dezember 1988. Gerade war mein Sohn geboren worden, der   eigentlich erst an Heiligabend kommen sollte, aber weil er so groß war und ich   mich so schlecht fühlte, entschied mein Arzt, mich ins Krankenhaus einzuweisen   und die Wehen einzuleiten. Mein Sohn wog 11 Pfund und war 59,7 cm groß.   Lebensbedrohlich war die Tatsache, dass ich nach der Geburt eine Blutung erlitt.   Meine Blutwerte sanken dramatisch und mein Blutdruck hatte keine Spitzenwerte. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gänzlich   angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Ich hörte,   wie der Arzt an mir arbeitete. Ich hörte, wie mein Mann mich zurückrief und ich   spürte, dass er mich berührte.    </o:p>

  Einmal dachte ich, ich sähe, dass mein Mann an der Wand des Krankenzimmers   lehnte und sehr besorgt aussah. Ich habe vielleicht den Kopf gehoben, um ihn zu   sehen, aber ich bin nicht sicher, ob ich tatsächlich meinen Kopf gehoben oder es   geistig gesehen habe. Er war so aufgeregt und besorgt. (Er erinnert sich nicht   so an die Details wie ich, daher kann ich das nicht mit ihm überprüfen).      </o:p>

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers.    </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?        Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Es machte mich einfach bewusster. Ich verstand mein Bauchgefühl besser und nahm   es deutlicher wahr. Jetzt verspüre ich tiefere Verbindungen zu anderen.   Spirituelle Verbindungen. Es ist etwas, das man nicht wirklich in Worte fassen   kann. Es wird besser verstanden von denen, die es auch erlebt haben. Es ist   etwas, das man einfach weiß und im Innern versteht. Worte können nicht wirklich   erklären, was es ist, das man erlebt hat und trotzdem suche ich tastend so gut   wie möglich, die richtigen Worte zu finden in der Hoffnung, dass das, was ich   sage, für jemand anderen erhellend ist. Komischerweise ist es mir nicht   peinlich, über diese Erfahrung mit anderen zu sprechen, weil ich ihre tiefere   Bedeutung kenne. Wenn ich erzähle, was mir passiert ist, sehen mich manche Leute   skeptisch an, aber das ist mir egal, weil ich weiß, was ich erlebt habe. Und   dann wieder gibt es andere, die etwas damit anfangen können, wenn ich von meiner   Erfahrung erzähle. Es gibt viele Menschen, die ganz fest an spirituelle   Verbindungen glauben so wie Wahrnehmen von Engeln, jedoch nicht darüber   sprechen, weil sie besorgt sind, was andere denken werden. Mir ist das egal,   denn ich weiß. Es gibt viele, denen ich meine Geschichte erzähle und sie spüren   eine Verbindung dazu oder sind berührt von meinem Glauben an Engel, Gott,   spirituelle Verbindungen usw. Es gibt ihnen manchmal auch Trost.    </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene   von Bewusstheit und Wachheit?        Ich bin nicht   sicher, ob ich diese Frage gänzlich richtig verstehe. Aber wenn damit die   höchste Ebene von Bewusstheit während der Erfahrung selbst gemeint ist, müsste   ich sagen, dass ich in Bezug auf diese spirituelle Erfahrung am höchsten Punkt   meiner Aufmerksamkeit war, als mein Körper im Krankenhaus lag und physisch und   geistig bewusstlos aussah. Es fühlte sich an, als ob ich tief in mir selber war.     </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?          Schneller als   gewöhnlich </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     Es fühlte sich an, als ob alles gleichzeitig passierte, aber es war nicht so,   dass ich gedrängt wurde, alles zu sehen oder zu hören. Ich verstand einfach   sofort alles, als ob es auf einmal passierte.    </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als   gewöhnlich </o:p>

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Ich bin nicht sicher, wie ich das   beschreiben soll, denn das, was für mich am eindringlichsten war, war das helle   weiße Licht und engelhafte Formen. Ich habe nicht viel anderes als das gesehen.     </o:p>

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich konnte hören, aber für mich   persönlich war es ein Hören, als ob die Unterhaltung in der Entfernung wäre. Ich   spürte, dass ich dem Himmel näher und näher kam. Sterbend.    </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?        Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?       Ja  Ich sah keinen Tunnel, aber ich   ging definitiv irgendwohin. Ich fühlte mich einfach, als ob ich schwebte, von   Engeln geführt. Umgeben von einem hellen weißen Licht. Das strahlendste Licht,   das man sich vorstellen kann.    </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen   Sie sie wahr?        Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?       Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?        Ja  Wie   ich schon oben gesagt habe, das strahlendste, weißeste Licht, das man sich   vorstellen kann. Beinahe blendend.    </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?        Ein klar mystischer oder nicht irdischer   Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich kann   mich wirklich nicht an Emotionen erinnern. Ich erinnere mich nur daran, extrem   entspannt gewesen zu sein, umhüllt von Liebe. Geliebt, beschützt und einfach   willens zu gehen, wo immer Gott mich mitnehmen würde. Ich hatte während dieser   Erfahrung überhaupt keine Angst.    </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Ein   Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?         Ich fühlte   mich nicht länger in Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?        Alles über   das Universum     Ich kann nicht sagen, dass ich „alles“   über mich oder andere verstand, aber ich kann sagen, dass ich mehr verstand von   mir und anderen. Ich fühlte mich, als ob diese Erfahrung mir eine völlig neue   Welt eröffnet hatte. Ich wollte mehr über Spiritualität lernen und ich begann   wegen dieser Erfahrung, mehr und mehr Bücher zu lesen. Meine Sicht auf Leben und   Tod war definitiv anders nach diesem Erlebnis. Ich glaube, dass mein Verständnis   von Leben und Tod klarer geworden ist. Ich habe keine Angst mehr vor meinem Tod   oder davor, mit jemandem zusammen zu sein, wenn er stirbt. Das Wissen, dass ich   mehr über Spiritualität verstehen kann, wurde definitiv geweckt.    </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?        Nein         </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein         </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Unsicher     Ich bin   nicht sicher, was mit dieser Frage gemeint ist. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?       Nein     Ich glaube, dieser Teil des Erlebnisses wurde durch meinen Mann unterbrochen,   der mein Gesicht berührte. Vielleicht war sein Gebet an Gott, mich   zurückzubringen, wichtiger.    </o:p>

  Gott, Spiritualität und Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Unsicher      Ich war und bin immer noch katholisch. Ich habe nicht jede Woche die Kirche   besucht, aber ich hatte immer einen starken Glauben an Gott. Viele würden mir   vielleicht widersprechen, aber ich hatte niemals das Gefühl, dass ich in die   Kirche gehen müsste, damit Gott meine Gebete hört, noch muss ich zu einem   Priester gehen, damit Gott meine Beichte hört. Haha. Wenn Gott mich beten hören   kann, kann er mich auch beichten hören. Daher denke ich, ist es am besten, wenn   ich sage, dass ich katholisch geboren wurde, aber im Laufe der Zeit zu meiner   eigenen Überzeugung kam, dass wir alle Teile eines Gottes sind. Alle Religionen   sind einfach unterschiedliche Wege zum selben Gott.    </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Ja      Ich praktiziere die katholische Religion nicht vorschriftsmäßig, aber meine   Spiritualität hat zugenommen. Ich glaube nicht, dass ich einer speziellen   Religion folgen muss, damit ich bei Gott sein kann. Wir stammen alle vom selben   Gott und verschiedene Religionen sind einfach unterschiedliche Wege zum selben   Ort.    </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-katholisch   Wie ich oben   bereits sagte. Ich wurde katholisch geboren…und werde immer noch für katholisch   gehalten, aber ich habe kein Bedürfnis nach Unterscheidung in Bezug auf   Religion. Mein Ehemann, der sehr streng katholisch aufwuchs, regt sich manchmal   auf, wenn er und ich das Thema diskutieren, einfach nur, weil ich finde, dass es   keinen anderen Unterschied gibt zwischen Religionen als den Weg zum selben Ziel.   Ein Gott für alle.    </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?        Inhalte, die   beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen   die ich zum Zeitpunkt meiner Erfahrung hatte. Dies ist eine sehr verwirrende   Frage für mich, weil ich nicht glaube, dass es irgendetwas mit meinen   Überzeugungen zu tun hatte, anders als meine Angst vor dem Tod. Vielleicht hatte   ich falsche Vorstellungen vom Tod. Mein Glaube war immer stark. Ich habe immer   an Gott geglaubt, aber ich glaube, dass diese Erfahrung mir Bewusstheit und   Sicherheit gebracht hat…eine höhere spirituelle Ebene für mich. Sie hat auch   meinen Glauben verstärkt, noch mehr.    </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer   Erfahrung?       Ja    Ich wertschätze   die kleinen Dinge im Leben mehr. Materielles bedeutet mir nicht mehr viel. Wenn   ich Gelegenheit habe, meine Gefühle für jemanden auszudrücken, tue ich es.     </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder   hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?        Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder   nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?        Ich empfand   ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?        Nein        </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor   der sterblichen Existenz?        Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?        Unsicher       Es war nicht so klar, aber ich glaube, wenn Sie sich damit auf die spirituelle   Verbindung beziehen, die man verspürt, wenn man stirbt, müsste ich ja sagen…ja,   ich fühlte mich als Teil eines Ganzen…aber es war nicht eindeutig klar. Es ist   einfach etwas, das man fühlt.    </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz   Gottes?        Ja     Ich glaube,   das strahlende weiße Licht ist diese Information. Das Gefühl, „Liebe“ zu spüren.   Das habe ich wirklich vergessen, am Anfang zu erwähnen, aber …nach dieser   Erfahrung…war ich eines Tages auch in der Kirche beten und wurde überwältigt von   diesem Gefühl, so erfüllt und eingehüllt von Liebe in meinem Körper zu sein…dass   ich nicht anders konnte als weinen. Nicht Tränen aus Traurigkeit, sondern weil   ich so sehr erfüllt war von Liebe…als ob ich Gott in mir drin fühlen könnte…ich   konnte die Tränen nicht kontrollieren. Es war wie ein überwältigendes Gefühl von   Liebe, das meinen Körper überflutete.    </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen   über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja      Nicht sicher, ob man es als besonderes Wissen betrachten könnte, aber meine   Ängste vor dem Tod waren völlig verschwunden. Es gab nur ein Gefühl von Wissen,   was ist. Was ein „Ziel“ anbelangt, ich suche immer noch nach meinem Ziel, aber   ich weiß, dass ich eins habe. </o:p>

     </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?         Nein      </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Unsicher     Ja       Das ist etwas, das man einfach weiß und versteht, nachdem man dieses Erlebnis   hatte. Man bezweifelt es einfach nicht. Ich habe keinen Zweifel daran, dass es   ein Leben nach dem Tod gibt. Es ist nur nicht in physischer Form. Es ist   spirituell.    </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?         Ja     Es waren   einfach die Auswirkungen davon, dass man die Dinge tiefer empfindet. Manchmal   fühlt man das überwältigende Gefühl von Liebe aus dem Innern heraus, durch das   man weiß, dass Gott überall ist.    </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?         Ja     Man fühlt   einfach Liebe. Man fühlt sich, als wenn man von innen heraus platzen würde vor   Liebe. Es ist überwältigend…    </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?         Unsicher    Ich hatte   immer einen starken Glauben an Gott, aber jetzt, nach der Erfahrung, habe ich   absolut keinen Zweifel mehr daran, dass es ein Leben nach dem Tod gibt und Gott.   Vorher hat man, obwohl mein Glaube stark war, manchmal Gott oder Spiritualität   infrage gestellt, weil solche Überzeugungen größtenteils auf Glauben beruhen.   Aber wenn man eine solche Erfahrung macht, verschwinden alle Zweifel.      </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Die Art, wie mich   die Erfahrung veränderte, führte dazu, dass ich besser bin in Beziehungen mit   anderen.    </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Es ist einfach schwierig in Worten auszudrücken, was so außergewöhnlich war, so   wahr und wirklich und bedeutsam. Trotzdem habe ich Gedichte darüber geschrieben.   Oh, es gibt etwas anderes, das ich durch das Erlebnis erlangt habe: die   Fähigkeit, Gedichte zu schreiben. Die Gefühle, die ich hatte, waren so tief   innen, dass es keine Worte gab, darum habe ich sie manchmal durch das Schreiben   von Gedichten ausgedrückt.    </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere   mich genauer  an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder andere   besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja     Ich glaube, das habe ich. Ich glaube, meine   Wahrnehmung von Engeln ist größer geworden. Ich kann auch Verwandte, die   verstorben sind, wahrnehmen. So wie meinen Vater, Onkel usw. Wenn ich mit   anderen Menschen zusammen bin, spüre ich manchmal Dinge und wenn ich sage, was   ich spüre, finde ich häufig heraus, dass es wahr ist, als ob ich hellsichtig   wäre. Einmal fragte ich jemanden, ob er meditiere, einfach weil ich jedes Mal,   wenn ich neben ihm stand, die Energie durch mich durchströmen fühlte, die vom   Ausüben von Meditation entsteht. Das war ein Arzt, der sich um meinen Vater   kümmerte. Als ich ihn fragte, ob er meditierte, sagte er: „Das tue ich   tatsächlich!“ und er sah recht überrascht aus, dass ich gefragt hatte. Daher   sagte ich einfach: „Also, was immer Sie für sich selbst tun, dringt zu mir durch,   also machen Sie weiter!“ Aber danach wollte ich das gleiche Gefühl in mir selber   spüren, daher begann ich mit Yoga und meditiere.    </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?         Das   strahlende weiße Licht und das Wahrnehmen von Engeln. Ich fühle mich seither   niemals mehr ohne Engel.    </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich habe es vor 24 Jahren erzählt und ich habe es gerade erst wieder jemandem   erzählt, am 17. Januar 2013, dem Tag, an dem mein Onkel im Krankenhaus starb.   Ich habe es an seinem Bett meiner Tante erzählt, die bei ihm war, als er starb.   Ich habe es ihr mit Absicht erzählt und als ich das Krankenhaus verließ, sagte   sie: „Ich hoffe, Onkel Ed hat Deine Worte gehört.“ Darum glaube ich, dass ich   meine Erfahrung mit ihr geteilt habe, hat auch sie getröstet.    </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?        Nein     Ich hatte   vorher davon gehört, aber ich habe nichts darüber gelesen oder viel darüber   gewusst vor dieser Erfahrung.    </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand   (Tage oder Wochen)?        Erfahrung war   definitiv real     Ich habe einfach keinen Zweifel an dem,   was passiert ist. Ich weiß, dass ich Engel sah. Ich weiß, dass ich das weiße   Licht erlebt habe. Es war ein wirklich positives, wundervolles Gefühl.      </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?        Erfahrung war definitiv real       Ich empfinde es jetzt genau so wie vor 24 Jahren. Es war real und bedeutsam, und   es veränderte mein Leben.     </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?        Ja     Das eine Mal, als ich in der Kirche war und das überwältigende Gefühl hatte, so   durch und durch von Liebe erfüllt zu sein, dass ich wusste, Gott war in mir.     </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu   helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?        Ich muss darüber nachdenken. Hoffentlich kann ich darauf zurückkommen.     </o:p>

 </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/donna_s_probable_nte_6585.htm