{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/laura_l_probable_nte.htm","mytitle":"Laura L Wahrscheinliche NTE 6586","mylang":"de"}
          	Laura L Wahrscheinliche NTE 6586                                	            		

Laura L Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Bevor ich meine Erfahrung erzähle, fühlte ich dass es   wichtig sei zu erzählen was zu meiner Erfahrung führte. Ich bin immer sehr   intuitiv gewesen, wusste über Dinge die geschehen würden ehe sie es dann taten.   Zum Beispiel, zu wissen dass mein Großvater gestorben war, ehe irgendjemand es   mir sagte. Er ist die Person die ich in meiner Nah-Tod-Erfahrung sehe. Etwa eine   Woche vor meiner Erfahrung, saß ich in meinem Abendkursus für Algebra. Mein   damaliger Freund war auch in dieser Klasse. Wir nahmen ein neues Kapitel in   unseren Büchern durch, und ich bekam plötzlich dieses überwältigende Gefühl dass   mir etwas wirklich Schlimmes zustoßen würde. Ich war mir nicht sicher was, aber   ich begann zu schwitzen und fühlte als ob das Zimmer sich über mir zusammenzog,   eine Panikattacke. Einige Minuten später hatten wir eine zehnminütige Pause in   der Klasse und ich musste einfach dort weg. Ich sagte meinem Freund dass ich   gehen müsste. Ich fühlte eine solche Angst in meinem Magen. Wir gingen zurück   zum Haus seiner Eltern und ich rief meine Mutter an. Ich sagte ihr dass ich   solche Angst hatte, dass mir etwas zustoßen würde und dass ich mich fürchtete   die dreißig Minuten Fahrt nach Hause zu machen. Irgendwann überzeugte sie mich   dass ich es tun sollte. Ich schaffte es nach Hause! Einige Tage später, gingen   wir für meinen Geburtstag nach San Francisco. Ich wohnte im Haus meiner   Schwester und stand auf um ihrem Freund zu helfen Getränke zu servieren. Ich   rutschte aus, fiel, und brach mir das Fußgelenk. Meine Eltern kamen an jenem   Abend zurück nach San Francisco um mich vom Krankenhaus abzuholen damit mein   orthopädischer Chirurg die Operation machen konnte. Nach meiner Erfahrung fragte   der Doktor mich ob ich mich an irgendetwas erinnern könnte, aber ich hatte noch   zu viel Morphium in mir um meine Gedanken beisammen zu halten. Obwohl es beinahe   zwölf Jahre seit meiner Erfahrung ist, erinnere ich mich noch an jedes Detail   als sei es gestern gewesen. Ich habe niemand meine Erfahrung in vielen Details   erzählt, da ich nie so richtig fähig war sie zu beschreiben und fast fühlte als   sie sie nicht wirklich geschehen. Nachdem ich Ihr Buch las, war ich überzeugt   dass das was ich erlebt hatte real war.</o:p>

  Hier ist meine Nah-Tod-Erfahrung in so vielen Worten wie   ich sie beschreiben kann, obwohl ich nicht fühle dass der Erfahrung mit Worten   gerecht wird. Die Stille die ich in meiner Nah-Tod-Erfahrung erlebte war wie   nichts anderes, und bis zum heutigen Tag und bis zum heutigen Tag fällt es mir   oft schwer Lärm sympathisch zu finden. Ich freue mich darauf jene Art von Stille   wieder zu erleben.</o:p>

  Ich begann durch Dunkelheit hinauf zu schweben, wie in   einem Tunnel, mit einem hellen Licht am Ende. Das Licht fühlte sich heller als   die Sonne an, aber es schmerzte nicht hinein zu sehen. Während ich näher und   näher zum Ende des Tunnels gelangte, konnte ich die Anfänge eines strahlend   blauen Himmels sehen. Das strahlendste Blau das man sich vorstellen kann.   Während ich durch die Dunkelheit reiste nahm ich mehr und mehr spirituelle Wesen   rechts von mir in der Dunkelheit wahr. Ich erinnere mich dass ich mich ruhig   fühlte und es gab eine Stille die nicht von dieser Welt war. Der Tunnel wurde   heller je weiter ich darin entlang schwebte und er schien aus Wolken zu bestehen   (obwohl es keine waren). Am Ende des Tunnels stand ein Mann mit ausgebreiteten   Armen. Er hatte lange Haare und trug ein weißes Kleid. Er hatte den   friedvollsten Ausdruck auf seinem Gesicht. Er war definitiv nicht von dieser   Welt. Ich fühlte mich so willkommen geheißen von ihm. Ich näherte mich rasch   einer Barriere, fast wie eine unsichtbare Wand, von der ich, einmal sie   überquert, nicht mehr zurückkommen könnte. Jemand auf meiner linken Seite machte   mir Zeichen ich solle zurückgehen, und je näher ich der Barriere kam, umso   schneller winkte er ich solle mich umdrehen. Dann schwebte er vor den Mann im   Licht und sagte ich solle zurückkehren, es sei nicht meine Zeit, aber als er   dies sagte, war es fast als wäre es telepathisch, da ich es nur in meinem Kopf   hören konnte. Es war mein Großvater der etwa sieben Jahre früher gestorben war.   Ich wurde rasch zurück zu meinem Körper gezogen. Auf meinem Weg zurück nach   unten, schwebte ich rückwärts; dennoch konnte ich perfekt hinter mich sehen ohne   es auch nur zu versuchen. Ich konnte meinen Chirurgen über mir auf der linken   Seite stehend sehen, sowie einen Arzt neben ihm in einem weißen Arztkittel und   einen anderen Doktor auf der rechten Seite meines Betts, welcher auch einen   weißen Kittel trug. Da waren zwei Krankenschwestern, eine am Ende des Betts die   aus dem Raum ging und die andere stand neben einer großen weißen tragbaren   Maschine. Es war fast als würde ich zurück in meinen Körper gesogen, und dann   wachte ich auf. Als ich aufwachte standen die Krankenschwestern und Doktoren   genau dort wo ich sie stehen gesehen hatte. Die große weiße Maschine war ein   tragbares Röntgengerät und die Krankenschwester wartete darauf eine Aufnahme   meiner Brust zu machen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'März 19, 2001' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Medikamenten/Drogenüberdosis          Ich war gefallen und brach mir das Fußgelenk an zwei Stellen und   zertrümmerte es an einer weiteren. Ich erhielt eine ausgedehnte Operation. Nach   meiner Operation wurde mir Morphium gegeben. Der Pfleger hatte mir zu viel   gegeben und ich wurde bewusstlos. Er legte mir ein Morphium-Patch auf wie vom   Arzt verordnet und gab mir auf noch Morphium in meinen intravenösen Tropf. Er   sagte mir dass das Patch eine Weile brauchte um zu wirken. Während er das Patch   auf mich legte, wischte ich seine Hand weg, da ich Angst hatte beides zu   erhalten. Ich reagiere hoch empfindlich auf Medikamente und brauche gewöhnlich   nur die niedrigste Dosis um mich beeinflusst zu spüren. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich konnte meinen   Chirurgen sehen der auf meiner linken Seite stand, sowie einen Doktor neben ihm   in einem weißen Arztkittel, und einen anderen Doktor auf der rechten Seite   meines Betts, der auch einen weißen Kittel trug. Da waren zwei   Krankenschwestern, eine am Ende des Betts die aus dem Zimmer ging. Die andere   Krankenschwester stand neben eine großen, weißen tragbaren Maschine. Als ich   aufwachte standen die Krankenschwestern und Ärzte die ich gerade gesehen hatte   dort. Die große weiße Maschine war ein tragbares Röntgengerät und die   Krankenschwester wartete darauf eine Aufnahme meiner Brust zu machen.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Die   Bewusstheit die ich erlebte was wie nichts in diesem Leben. Es war als hätte ich   keine Fragen für die ich nicht sofort die Antwort wusste. Ich war vollständig in   Frieden und nahm wahr dass alles um mich herum friedvoll war. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Meine höchste Ebene   von Bewusstheit war als ich fast bei der Barriere war, wo ich zurückkehren   musste, oder ich könnte ansonsten nicht mehr zurückkehren. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?             Ich trage eine Brille weil ich kurzsichtig bin; jedoch konnte ich alles so klar   sehen und hatte keine Sehbehinderung mehr. Alles war so frisch und klar. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Während meiner Erfahrung gab es   totale Stille und die einzige Stimme die ich hörte war diejenige von meinem   Großvater. Es war nicht dass er laut mit mir sprach, es war eher als würde er   telepathisch mit mir sprechen, als er mir sagte ich solle zurückgehen. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Ich schwebte durch einen dunkeln Tunnel auf ein helles Licht zu. Während   ich durch den Tunnel reiste wurde er heller und ich konnte spirituelle Wesen auf   meiner rechten Seite sehen. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Ich begegnete meinem Großvater während meiner Erfahrung. Er war die Person die   mich zurück winkte, und mir sagte ich müsste zurückgehen. Ich stand meinem   Großvater sehr nahe und war erst dreizehn als er verstarb. Ich war tief   betroffen durch seinen Tod. Er war für etwa sieben Jahre gestorben zur Zeit   meiner Nah-Tod-Erfahrung. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Da war ein helles Licht am Ende des Tunnels, sogar heller als die Sonne,   aber ich konnte in das Licht schauen ohne davon beeinträchtigt zu werden. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Ich fühlte eine Ruhe von der ich weiß dass ich sie niemals auf   dieser Erde fühlen werde. Ich fühlte mich auch vollständig und Frieden, und eine   überwältigende Menge an Liebe. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere            Obwohl mir keine   spezifischen Gedanken oder Fragen in den Sinn kamen, hatte ich ein Verstehen und   wusste alles. Es gab kein Bedürfnis danach Fragen zu stellen über irgendetwas,   da es war als würde ich die Antworten schon alle kennen. Es gab keine weiteren   Fragen. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Ich erreichte eine unsichtbare   Barriere, wenn ich sie überquert hätte, hätte ich nicht mehr zurückkommen können.   Sie war etwa bei vier-fünftel des Weges den Tunnel hinauf. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Katholisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Ich   wuchs auf damit an Gott und Jesus zu glauben; also zu erleben dass Jesus auf   mich wartete, bestätigte mir einfach was ich immer geglaubt hatte. Sowie auch   meinen Glauben an den Himmel. Die Erfahrung stimmte nicht überein mit meinen   Überzeugungen die ich damals hatte, insofern ich nicht wusste, dass es   vollständiges Wissen von allem geben würde, und dass es eine überwältigende   Empfindung von Liebe und Akzeptanz geben würde. Meine Erfahrung des Jenseits war   mehr als ich mir je hätte vorstellen können oder geglaubt hätte. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich   glaube jetzt ohne irgendeinen Zweifel an ein Jenseits. Ich weiß ich werde wieder   mit meiner Familie, Freunden und, Haustieren vereint werden. Ich werde für alle   Ewigkeit mit ihnen leben. Ich fühle einen stärkeren Frieden in mir für Dinge die   in diesem Leben geschehen. Ich verlor mein Kind als ich fünf Monate schwanger   war und weiß dass ich sie einmal wiedersehen werde. Sie wartet auf mich und ich   bin so glücklich dass ich sie wiedersehen werde. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja       Der Mann den ich am Ende des Tunnels stehen sah, der mich mit offenen   Armen empfing war Jesus. Er hatte einen solchen friedvollen Ausdruck auf seinem   Gesicht und war voll bedingungsloser Liebe für mich. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Während   meiner Erfahrung, wartete Jesus am Ende des Tunnels auf mich. Er wartete darauf   mich in meinem neuen 'Leben' willkommen zu heißen. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich sah die Anfänge eine strahlend blauen Himmels. Der Himmel war so blau und es   war definitiv keine Farbe die ich auf dieser Erde sah. Es sah aus wie der Anfang   eines himmlischen Bereichs wenn ich die unsichtbare Barriere überschreiten würde. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja         Ich hatte eine überwältigende Empfindung von Liebe überall um mich herum.   Jeder in den Schatten war voller Liebe. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?       Unsicher       Vor meiner Erfahrung fürchtete ich den Tod und das Unbekannte welches   nach dem Tod kommt. Jetzt fürchte ich den Tod nur insofern ich Angst vor dem   tatsächlichen Sterbeereignis habe oder den Schmerzen die im Sterben enthalten   sind. Ich weiß dass etwas Großartigeres auf mich wartet, und dass all meine   Lieben auf mir warten. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja        Diese   Erfahrung war immer schwierig auszudrücken, da es scheinbar keine Worte in der   englischen Sprache gibt um das was ich erlebte zu erklären oder ihm gerecht zu   werden. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Wie ich bereits vorher angab, war ich immer intuitiv gewesen und hatte Dinge   gewusst ehe sie geschahen. Dies hat sich noch stärker bewahrheitet seit meiner   Erfahrung. Ich habe lebhafte Träume von Dingen die geschehen werden, und das tun   sie. Ich weiß auch noch von Dingen die geschehen werden. Zum Beispiel, wusste   ich dass meine Oma gestorben war ehe es mir gesagt wurde. Als ich zum Haus   meiner   Eltern fuhr für das Begräbnis,   ging ich um meine Katze zu streicheln und ich wusste ohne einen Zweifel dass sie   nicht viel länger da sein würde. Sie starb genau 2 Monate später. Dies sind nur   zwei Beispiele eine Liste die ich habe. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich kaufte Ihr Buch für meine   Schwester. Sie wurde operiert um einen Krebstumor aus ihrem Eierstock zu   entfernen. Sie erzählte mir dass sie aufwachte und sich wie eine andere Person   fühlte, konnte aber nicht erklären warum. Ich dachte dass das Buch ihr   vielleicht helfen würde. Nachdem sie es gelesen hatte und über ihre Gefühle   nachgedacht hatte, erzählte ich ihr was mir passiert war. Dies geschah erst vor   ein paar Monaten, und davor hatte ich die Erfahrung nur kurz meinem Vater   mitgeteilt. Er hatte einen Herzanfall gehabt und mehrfach einen Herzstillstand   gemacht. Er sagte der Doktor hätte ihn gefragt ob er eine Nah-Tod-Erfahrung   gehabt hätte und er hatte keine erlebt. Ich fühlte dass ich ihm meine erzählen   könnte. Er war ganz empfänglich für meine Erfahrung und da ich kaum die Worte   hatte um ihm zu beschreiben was geschah, war er nicht wirklich sicher was er mir   sagen sollte. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich nicht real            Ich dachte dass ich einen sehr   lebhaften Traum gehabt hatte und sah nicht wie es möglicherweise real sein   könnte, wegen der Tatsache dass ich bewusstlos war und so viel Morphium in mir   hatte. Ich war auch erst dabei von den Narkose-Medikamenten für die Operation   herunter zu kommen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Egal wie weit entfernt das Geschehen   ist ich erinnere mich noch daran als sei es gestern gewesen. Es gibt keinen   zweifel dass sie real war. Besonders nachdem ich selbst das Buch gelesen hatte! </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>       

[1] https://www.nderf.org/German/laura_l_probable_nte.htm