{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/nancy_probable_nte.htm","mytitle":"Nancy Wahrscheinliche NTE 6587","mylang":"de"}
          	Nancy Wahrscheinliche NTE 6587                              	            		

Nancy Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		Erfahrungsbeschreibung:   

Während der Geburt bekam ich   eine allergische Reaktion auf das Gas (Sauerstoff), das zur Linderung einiger   Wehen verwendet wurde.

Ich fühlte mich, als ob ich   meinen Körper verließ und einem langen, trockenen Flussbett folgte. Obwohl es   kein Wasser im Flussbett gab, war überall üppiges grünes Gras mit Blumen in   herrlichen Farben. Es gab große schattige Bäume in allen Größen. Ich begann   höher in den Himmel und dann in den Weltraum zu steigen. Ich schaute auf die   Erde. Dann gab es einen hellen Blitz und alles wurde weiß. Aus diesem Weiß kamen   menschliche Figuren. Diese Wesen hatten keine erkennbaren Merkmale. Eines von   ihnen kam auf mich zu und obwohl ich kein Gesicht sehen konnte, spürte ich, dass   ich dieses Wesen kannte. Ich fragte, wo ich sei und erhielt die Antwort, dass   ich zu Hause sei. Ich sagte dann, dass ich nicht hier bleiben kann, da ich mein   Baby noch nicht gesehen habe.

Damit gab es einen großen   Ruck und ich war wieder in meinem Körper. Die Krankenschwester sagte, dass meine   Pupillen zu kleinen Punkten geworden waren. Dann sagte ich: "Ich bin gerade   gestorben. Ich bin jetzt wieder zurück.”     

Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:       16. März 1984 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Nein   Geburt        </o:p>

    

NTE Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Ausgesprochen angenehm    </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja   Ich hörte die Schwester reden, als ich zurückkam.   Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon   </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?          Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Alles war viel lebendiger,   klarer und reiner. Es war alles intensiver!</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?          Bei allem. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?           Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein   </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?          Die überwältigende Emotion und das Wohlbefinden.</o:p>

    Hat        sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Alles war viel klarer.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?          Nein     </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?         Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein     </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?         Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ein unglaubliches Weiß. Nicht blendend, sondern reinweiß. </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?          Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Überwältigende Ruhe und Frieden. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?           Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Unglaubliche Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?           Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Nein     </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein            </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein     </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?           Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?        Nein   </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:   </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?          Unsicher    </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?           Nein    </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere Religionen - New Age. Ich bin gläubig, glaube aber nicht an Religionen</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?          Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       Ich glaubte an ein Leben nach dem Tod, aber nicht in dem Maße, wie ich es erlebt   habe.</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?          Ja    Ich wurde mir viel bewusster, was um mich herum geschah.   Ich scheine Dinge klarer zu sehen und nehme mehr Notiz von Dingen, die passiert   sind. Ich wurde mir darüber klar, dass alles, was mir passiert, aus einem   bestimmten Grund geschieht und Bedeutung für mich hat.</o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Nein </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?          Nein    </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?          Nein     </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher     Es war nur ein Gefühl, dass ich nach dem   irdischen Leben, in dem ich lebte, weiterlebe. Es war wie eine andere Existenz   meines Lebens</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?           Nein     </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?           Nein    </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?           Nein   </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?           Unsicher     Es war nur ein Gefühl, dass ich nach dem   irdischen Leben, in dem ich lebte, weiterlebe. Es war wie eine andere Existenz   meines Lebens </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?           Unsicher     Nur dass ich den Tod nicht länger fürchte.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?          Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?           Nein     </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?           Unsicher    </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?           Nein    </o:p>

    Nach der NTE:  </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Die überwältigende Emotion und das Wohlbefinden sind schwer zu beschreiben. Was   ich sah und tat, war nicht schwer zu sagen.</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich erinnere mich genauer       an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein     </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?           Alles. Die Erfahrung zeigte mir, dass ich auf der anderen Ebene der Existenz   willkommen bin. Aber sie freuten sich für mich, dass ich in diesem Leben bleiben   konnte.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich erzählte sofort meinem Mann davon. Er ist nicht gläubig und jetzt vielleicht   ein bisschen offener. Einige meiner Freunde glaubten mir und freuten sich für   mich. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?           Ja     Ich hatte davon gehört, aber schenkte diesem Thema   oder jemandem, der behauptete, eine Nahtoderfahrung gehabt zu haben, nicht viel   Beachtung.</o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real     Für mich war es real. Ich   fühlte mich, als hätte ich es wirklich durchlebt und fühle mich bis heute so.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real     </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein   </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?          Ob meine Erfahrung real war oder nicht, für mich war sie real. Ich sage nicht,   dass es einen Himmel gibt, aber es gibt etwas jenseits dieser irdischen Existenz. </o:p>     </html> 

[1] https://www.nderf.org/German/nancy_probable_nte.htm