{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/keith_m_nte.htm","mytitle":"Keith M NTE 6589","mylang":"de"}
          	Keith M NTE 6589                                	            		

Keith M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

vier Einheiten Plasma benötigt wurden, ehe ich   stabilisiert werden konnte. Inzwischen, waren meine Lungen mit Blut und   Flüssigkeit gefüllt, meine Nieren versagten, mein Herz blieb stehen und ich   hatte eine flache Linie.</o:p> </b>

  Dann erinnere ich mich dass ich langsam im klarsten, blau   getönten, warmen Wasser schwamm, welches ich je sah, und ich war total entspannt   und frei von jeder Sorge oder Angst, und seltsamerweise, hatte ich kein   Bedürfnis einen Atemzug zu machen.</o:p>

  Dann erkannte ich dass ich begleitet wurde von vier   Manatis (Seekühen). Sie führten mich nach unten, etwa in einem fünfundvierzig   Grad Winkel auf eine große schwarze Wand zu. Es waren zwei vor mir und zwei auf   meinen Seiten und sie führten mich sanft auf meinem Weg. Dann beobachtete ich   dass auch sie nicht an die Oberfläche stiegen um zu atmen.</o:p>

  Während wir uns der Wand näherten, begann sich eine   Öffnung (die der Iris einer Kamera glich) langsam aufzutun um ein helles,   warmes, weißes Licht zu offenbaren. Das Licht begann heller und wärmer zu werden   während wir uns näherten.   Während   das Licht begann meine sanften Begleiter und mich zu umschlingen, fühlte ich   mich wohler und entspannter.</o:p>

  Kurz bevor wir die Öffnung erreichten, begann sich die   Öffnung langsam und absichtlich zu schließen. Die Manatis begannen sich unter   mir zu versammeln und mich an die Oberfläche zu führen, so wie sie und andere   Säugetiere ihre Neugeborenen hochheben um ihren ersten Atemzug zu tun. Während   wir die Oberfläche durchbrachen und ich versuchte einen Atemzug zu tun, hörte   ich die Geräusche und die Aktivität der Operation in der ich wiederbelebt wurde.</o:p>

  Ich war zurück!</o:p>

  Eine rätselhafte Sache bei dieser Erfahrung ist, dass ich   keinerlei vorherige Erfahrung oder Bekanntheit mit Manatis hatte, außer dass ich   gelegentlich etwas in Magazinen oder Büchern über sie gelesen hatte.</o:p>

  Ich war für einen Monat in der Intensivstation an einem   Atemgerät, und in der Reha für sieben Monate nach dem Vorfall. Ich leide seitdem   an zahlreichen gesundheitlichen Zuständen. Ich war für fünf Monate an der   Dialyse und wunderbarerweise erlangten meine Nieren wieder dreißig Prozent ihrer   Funktion wieder. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Februar 6 2012 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie            Ich verblutete nach der Operation. Ich   hatte eine 'flache Linie'. Ich war klinisch tot. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Durchwegs. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?               Es war klarer. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Es war klarer. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Friede und Entspannung.   Wesensverwandtschaft und Mitgefühl für die Manatis. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Die Öffnung in der Wand schloss   sich ehe ich hindurch passieren konnte. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Jüdisch      </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?       Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich möchte dorthin zurückkehren. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Innerhalb von einigen Monaten nachdem   ich aus der Intensivstation entlassen wurde. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Nur vage Hinweise. Nichts Spezifisches. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>       

[1] https://www.nderf.org/German/keith_m_nte.htm