{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/belle_j_probable_nte.htm","mytitle":"Belle J Wahrscheinliche NTE  6591","mylang":"de"}
          	Belle J Wahrscheinliche NTE  6591                                	            		

Belle J Wahrscheinliche NTE     
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:

  Ich war in einem halbprivaten Zimmer in einem Krankenhaus   nach einer Operation im Unterbauch. In jener Nacht fühlte ich mich plötzlich   sehr krank und meine Zimmergenossin rief nach einer Krankenschwester. Das   medizinische Personal rannte ins Zimmer und ich erinnere mich dass mein Bett mit   Blut gefüllt war und dass die Krankenschwestern mich mit dem Bett kopfüber   neigten, und ich erinnere mich dass ich dachte dass mein langes Haar mit Blut   von den Betttüchern verschmiert würde. Ärzte eilten herein und gaben Befehle. Es   gab eine Menge hektisches Geschrei und plötzlich stand ich bei einer   holländischen Tür (die Art welche horizontal in eine obere und eine untere   Hälfte geteilt ist). Die untere Hälfte war versperrt und ich drückte so fest ich   konnte gegen die untere Hälfte und drehte meinen Kopf weg. Mein kürzlich   verstorbener Onkel stand auf der anderen Seite der Tür, streckte seine Hand nach   mir aus durch den oberen Teil der holländischen Tür. Ich erinnere mich dass   seine ausgestreckte Hand zitterte, mir winkte. Er wollte verzweifelt dass ich   nach seiner Hand greifen sollte. Er grinste oder hatte einen schrecklich   gemeinen Ausdruck, der entsetzlich erschreckend für mich war.

  Ich kämpfte mit all meiner Macht und Kraft und drehte mich   weg. Ich wollte ihn nicht ansehen. Onkel Frank war kein Lieblingsonkel. Er war   sittenstreng, ernst und diszipliniert, und hatte keine Kinder. Als Kind, hatte   ich überhaupt keine Beziehung zu ihm. Als er starb war ich nicht zu seinem   Begräbnis gegangen.

  Ich konnte fühlen wie fest ich gegen den unteren Teil der   Tür drückte. Ich schaute nach unten und sah meine Hände die so fest gegen den   unteren Teil der Tür drückten. Ich war besorgt dass meine Armmuskeln nachgeben   würden, aber ich wusste dass ich weiter gegen die untere Tür drücken musste.   Sonst würde mein Onkel Frank die untere Tür öffnen und mich mitnehmen. Ich   fühlte dass ich jeden Kraftmoment nutzen müsste den ich hatte um diesem Griff zu   entkommen.

  Plötzlich wurde alles schwarz und beide, er und die Tür,   waren fort.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       Ostersonntag, März 26, 1978&#39;

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie  CPR wurde angewandt   (Herz-Lungen-Reanimation)        Ich hatte in   der Nacht nach der Operation Blutungen.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz erschreckend

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Alles war schärfer und lebhafter.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Die gesamte Erfahrung hindurch.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?   Nein

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Vor der Erfahrung, ruhte ich friedlich nach der Operation.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich erinnere mich nicht an   irgendeinen Ton der direkt mit der Erfahrung zu tun hatte. Direkt vor der   Erfahrung jedoch, hörte ich medizinisches Personal hektisch Befehle rufen und   sah sie nicht.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Mein Onkel Frank griff hinaus, versuchte mich zu ergreifen, und ich   kämpfte mit aller Kraft um zu widerstehen.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja      Ich erinnere mich vage an die Tür und an meinen Onkel Frank der in ein   sehr helles Licht gebadet war, aber ich bin mir dessen nicht sicher.

  Ich war nicht Teil des Lichts, sondern auf der anderen   Seite davon, getrennt durch die Tür.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Schierer Terror, Furcht,   Besorgnis und Panik.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Ich stand auf der einen Seite   einer holländischen Tür deren oberes Teil offen war, und mein verstorbener Onkel   stand auf der anderen Seite. Er streckte sich nach mir aus, und ich wehrte mich.   Ich wollte nicht mit ihm gehen und drückte so fest wie ich konnte gegen den   unteren Teil der Tür, da ich wusste dass er den unteren Teil der Tür öffnen   wollte und mich mitnehmen wollte zu einem schrecklichen Ort.    Kein Ort des Friedens.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Ich kämpfte damit die untere Tür nicht geöffnet wurde und   ich gewann. Ich war entsetzt wohin mein Onkel mich mitnehmen würde.

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ging zur   Zeit des Vorfalls nicht in die Kirche.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Protestant

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Ich bin keine extrem religiöse Person   und dachte immer dass Himmel und Hölle bildlich zu nehmen seien. Nach meiner   Erfahrung, bin ich ziemlich überzeugt dass sie existieren, aber die Erfahrung   hat mich nicht tiefer religiös gemacht.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich   glaube jetzt dass die Hölle existiert und will nicht dorthin gehen. Meine   Erfahrung war nicht angenehm oder friedvoll. Sie war erschreckend.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher         Nun, mein grinsender, beängstigender Onkel musste von irgendwoher gekommen sein,   und es ist ein Platz zu dem ich hoffentlich nie gehen werde.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Es gibt einen   anderen Platz als den Himmel.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich sah klar meinen Onkel Frank, der kürzlich verstorben war. Er war kein   bevorzugter Verwandter, also wäre er mir normalerweise nicht in den Sinn   gekommen. Ich konnte seine ausgestreckte Hand lebhaft sehen und beobachten, er   schüttelte sie so sehr um mich zu erreichen, versuchte sich über seine   natürliche Reichweite zu strecken.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich glaube   dass das Böse und die Hölle existieren.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Nein

  Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ich bin nachdenklicher und philosophischer.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Ich habe oft darüber nachgedacht und   mich gewundert wieso ich so sicher sein konnte dass mein Onkel an einem Platz   war zu dem ich nicht gehen wollte. Während seines Lebens, kannte ich ihn nur als   einen langweiligen Mann ohne Emotion. Während meiner Erfahrung jedoch hatte er   ein dämonisches Lachen und sein ausgestreckter Arm war nicht willkommen   heischend sondern bedrohlich. Er erschien gemein und grausam und grauenvoll und   grinste anzüglich während er versuchte mich zu ergreifen.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    Ich habe sie viele Male mitgeteilt und Freunde reagieren   immer gleich. Sie sind nicht überrascht, sie bezweifeln es nicht, und sie   stimmen zu dass es noch nicht &#39;meine Zeit&#39; war. Sie sind froh dass ich kämpfte,   und sie sagen es sei das erste Mal dass sie von einer unangenehmen Nah-Tod-Erfahrung   gehört haben.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Es war eine solch klare Erfahrung dass es unmöglich für   mich war zu denken dass sie etwas anderes als real war.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Nichts   hat sich verändert seit die Erfahrung passierte.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein            Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?           I Es ist beunruhigend für mich   dass meine Erfahrung alles außer friedlich war. Ihre Fragen beziehen sich   zumeist auf positive, erleuchtende Erfahrungen. Das gibt mir das Gefühl dass   meine Erfahrung sehr anormal ist und deswegen wundere ich mich ob Ihr viel   Interesse habt.     

[1] https://www.nderf.org/German/belle_j_probable_nte.htm