{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/wendy_b_nte.htm","mytitle":"Wendy B NTE 6596","mylang":"de"}
            	Wendy B NTE 6596                                	            		

Wendy B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:  
    	   </html>

  Mein erster Sohn wurde   am 7. Jänner 1984 geboren. Er war eine Frühgeburt und hatte Down-Syndrome und es   wurde erwartet, daß er in ungefähr einem Jahr eine Operation am offenen Herzen   haben würde. Wir bereiteten uns vor, ihn am Ende der Woche, vom Krankenhaus   heimzunehmen. Als ich meinen Sohn eines Abends besuchte, begann ich schwer zu   bluten. Es fühlte sich an, als ob ein Wasserhahn aufgedreht war. Den ganzen Tag   hatte ich schon bemerkt, daß große, weiche Bälle aus Blut aus mir ausflossen,   aber ich war jung und hatte meinen Sohn im Kopf. 
  Ich ging zur Damen-Toilette um mich sauberzumachen, aber ich konnte es nicht   stoppen. Ich ließ einen Blutweg hinter mir, als ich zurückging, um meinen   Ehemann zu sehen, der meinen Sohn hielt. Es dauerte nicht lange, bevor die   Schwester bemerkte, daß ich es war. Ich bekam Angst. Es war nicht zu stoppen und   ich wurde rasch schwächer. Zu diesem Zeitpunkt war ich im Krankenhaus, um mich   um meinen Sohn zu kümmern. Die Schwester rief meinen Arzt, der darauf bestand,   mich in ein anderes Krankenhaus zu bringen. Er fühlte, daß ich die beste   Behandlung von ihm bekommen würde und er würde mich dort treffen. Ich erinnere   mich, als ich ins Krankenhaus gebracht wurde, war ich in und außerhalb des   Bewußtseins. 

  Sie brachten mich augenblicklich in ein kleines Notfallszimmer und ich erinnere   mich an die Schmerzen, das Schreien meines Arztes und der Schwestern, an jeder   Seite von mir, wie sie versuchten mir Medizin zu geben. Meine Venen waren jedoch   zusammengefallen. 

  Was dann als Nächstes passierte, hat mich für immer verändert.
 
Ich war über meinem Körper und konnte sehr klar sehen. Ich konnte all die Ärzte und Schwestern sehen, die an mir arbeiteten. Ich wußte, daß ich jetzt sterben würde. Ich spürte keine Angst. Ich war sehr sicher, friedvoll, und warm. Ich sah ein Licht und wollte zu ihm hingehen und ich spürte so, als ob ich nicht alleine wäre. Ich fühlte mich etwas widersprüchlich. Mein Sohn war wenige Meilen die Straße hinunter im anderen Krankenhaus und kam bald nach Hause. Er war sehr krank und hatte ein Leben voller Gesundheitsprobleme. Mein Konflikt war der, wer würde für meinen Sohn sorgen? Mein Ehemann war so jung und unreif. Ich war besorgt. Ich wurde dann zurück in meinen Körper gezogen. Das war ein Schock von kalter Realität. Sie stoppten die Blutung und dann gaben sie mir Blut.

  Ein paar Tage später, bekam mein Sohn eine Darminfektion. Er starb 24 Stunden später in meinen Armen. Ich hatte das Gefühl, als hätte sich unser Leben umgedreht. 

  Das Gefühl im Licht zu s ein, veränderte wie ich den Tod und das Leben für mich selbst sah. Es ist schwer für mich zu erklären, welche überwältigenden Frieden und bedingungslose Liebe ich in diesem Momenten empfunden hatte. Ich weiß nicht, wieviel Zeit vergangen war. Ich konnte alles um mich herum sehen und spüren, aber hatte kein Gefühl von Zeit.    

    Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:      Weiblich

  Datum an dem die NTE   stattfand:     20.01.1984, 
   Gab es zum Zeitpunkt   Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?       Ja   Geburt, mein Sohn war zwei Wochen vor diesem Ereignis geboren   worden, war sehr krank und hatte Down Syndrom. Er hatte auch ein Loch in seinem   Herz.

  NTE   Elemente:

  Wie betrachten Sie den   Inhalt Ihrer Erfahrung?        Die ganze Zeit angenehm

  Fühlten Sie sich von   Ihrem Körper getrennt? N ur   ein Tunnel aus Licht und das Gefühl, daß geliebte Menschen mit mir sind. 
  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste   Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit   Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?       Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal, es war komplett anders als alles, war ich jemals zuvor   gefühlt hatte. Mein Fähigkeit zu sehen, zu verstehen was in meinem Körper vor   sich geht, als auch im Raum und mit meinem Sohn, und das Gefühl von totaler Ruhe,   Sicherheit und Liebe zu haben.

  Zu welchem Zeitpunkt   während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Als ich über meinem Körper war und vom Licht umgeben. Ich spürte, daß das noch so viel mehr zu erfahren war, auf jeden Fall ging ich nicht weiter, wegen dem Konflikt, den ich mit meinem Sohn spürte.      

  Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller   als gewöhnlich

  Schien die Zeit   sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?      Alles   schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   Bedeutung .   Ich fühlte, so als ob viel passiert wäre, aber die Zeit stand still. Ich hatte   kein Gefühl von Zeit.

  Waren Ihre Sinne   lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich    Ihr Sehen  auf irgendeine   Weise  vom normalen Sehen   unterschieden ? Ich konnte darüber hinaussehen, was meine Augen   normalerweise sahen.

  Hat    sich Ihr Gehör   auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden? Ich konnte jeden   spüren und hören, was sie dachten und sprachen.

  Schienen Sie Dinge zu   bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?       Nein    

  Gingen Sie in einen   Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?      Ja, ich war am Anfang des   Tunnels. Ich spürte so, als ob ich nicht weit hineingehe. Da war viel vor mir.

  Begegneten Sie   irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr? Ich   spürte als ob Menschen, die mich kannten und liebten mit mir waren, auf jeden   Fall sah ich sie nicht. Ich wußte einfach nur, daß sie mit mir waren.

  Sahen Sie ein   strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?      Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht   irdisches Licht?  Wunderschön, weich, aber ein helles Licht.

  Schienen Sie in eine   andere, nicht irdische Welt einzutreten?       Ein klar mystischer oder   nicht irdischer Bereich

  Welche Emotionen   verspürten Sie während der Erfahrung?  Liebe, Freude, Frieden, Sicherheit, und   Wärme.

  Hatten Sie ein Gefühl   von Frieden oder Wohlgefühl?        Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl   von Freude?        Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden   von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?        Ich fühlte mich mit der   Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich   alles zu verstehen?        Alles über mich oder   andere. Es war mehr ein Wissen, oder Klarheit.

  Erlebten Sie Szenen aus   Ihrer Vergangenheit?        Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus   der Zukunft?        Nein    

  Erreichten Sie eine   Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?        Nein

  Kamen Sie an eine Grenze   oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?      Ich kam an eine Barriere,   die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt.   Ich spürte einen Konflikt wegen meinem Sohn und wußte, daß ich ins Leben   zurückkehren muß.

  Gott,   Spiritualität und Religion:

  Welche Religion hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung?        Unsicher   

  Haben sich Ihre   religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja, ich glaube schon.   Ich bin jetzt offener, liebender, und viel mitfühlender.

  Welche Religion haben   Sie jetzt?  Anderer Glaube – New Age, sehr spirituell

  Enthielt Ihre Erfahrung   Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?       Inhalte die beides   waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich wußte es nie, ich fühlte so, wenn du   hinübergehst, bist du weg. Ich habe auch über Wiedergeburt nachgedacht , aber   habe nichts darüber gespürt.

  Gab es Veränderungen in   Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja, ich nehme das Leben   langsamer, und ich bin jetzt mehr auf Menschen und Erfahrungen fokkusiert.

  Schienen Sie einem   mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht   identifizierbare Stimme?        Ich begegnete eindeutig   einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene   oder religiöse Geister?        Ich empfand ihre Präsenz

  Begegneten oder   bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die   namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?       Nein   

  Erhielten Sie   Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen   Existenz?        Nein    

  Erhielten Sie   Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder   Einheit?    Ich spürte so als ob ich Teil von etwas größerem und breiterem bin –   ich fühlte mich als ob Teil eines Verses bin und separierte mich davon, wie ich   es in meinem physischen Leben mache.

  Erhielten Sie während   Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während   Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr   Ziel?       Nein   

  Erhielten Sie während   Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer   Erfahrung an ein jenseitiges Leben?   Ja, ich wußte, daß ich weiterlebe, aber   nicht gleich wie auf physische Art. Es war einfach ein Wissen. Ich spürte, als   ob ich auf meinem Weg in diese Existenz bin und war mir dessen bewußt und   glücklich.

  Erhielten Sie   Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein    

  Erhielten Sie während   Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen   und Nöte des Lebens?        Nein    

  Erhielten Sie während   Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Ja, ich spürte bedingungslose Liebe,   daß ist Teil der sicheren Gefühle, die ich hatte…es war nicht gesprochen, aber   komplett gespürt.

  Welche Veränderungen   traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE? Ich wurde für andere mitfühlender. Ich   habe den Fokus nicht mehr auf materielle Dinge gerichtet. Ich wurde   interessierter daran, die Erfahrungen zu teilen.    

  Haben sich Ihre   Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja,   tieferes Fühlen meines Selbst. Ich neige dazu, Beziehungen mit Menschen zu   bilden, die offen und bewußter sind.

  Nach der   NTE: 

  War die Erfahrung   schwierig mit Worten auszudrücken?        Ja, es war so viel mehr,   als meine Worte ausdrücken können. Das Gefühl war erstaunlich.

  Wie genau erinnern Sie   sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe   Zeit stattfanden?        Ich erinnere   mich genauer   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden

  Haben Sie irgendwelche   übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung,   die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich habe eine starke Wahrnehmung der Emotionen von anderen. Ich fühlen, was   andere fühlen. Ich neige dazu, Menschen anzuziehen, die mir ihre Geschichten   anvertrauen.

  Gibt es einen Teil oder   mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant   sind? Die Schönheit und der Trost im Wissen.

  Haben Sie diese   Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?        Ja, mein ganzes Leben   hindurch. Nach der Erfahrung starb mein Sohn innerhalb von Tagen. Mein Fokus und   die Gespräche wurden über den Verlust geführt. Erst später öffnete ich mich.   Freunde und andere Menschen finden Trost in dem, was ich teile.

  Hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

  Wie beurteilten Sie die   Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real, sie war es einfach und ich habe nie daran gezweifelt.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war   definitiv real. Ich kann immer noch das Licht spüren. Jetzt, da ich älter bin,   schätze ich es auf eine andere Art. Ich bin dankbar, daß ich diese Erfahrung   hatte. Ich betrachtete mich niemals als würdig und doch hat mir diese Erfahrung   geholfen, mich so zu sehen, daß ich es wert bin, geliebt zu werden.

  Hat irgendwann in Ihrem   Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein    

[1] https://www.nderf.org/German/wendy_b_nte.htm