{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tyrone_nte.htm","mytitle":"Tyrone NTE 6597","mylang":"de"}
            	Tyrone NTE 6597                                	            		

Tyrone NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   
    	   </html>

  Ich wuchs in der   schlimmsten Nachbarschaft in der Stadt auf. Selten, wenn überhaupt, ging ich   zurück, wegen der Kriminalität. Aber ein Freund von mir von der High-School   starb gerade an Krebs und war zuhause in Hospiz-Pflege. Ich war zurück in der   Gegen für Arbeit und schaffte es, daß ich ihn sehen wollte.     Ich fuhr gegen Abend hin. Die Sonne ging gerade unter. Als ich aus meinem Auto   ausstieg und auf den Gehsteit trat, kam ein Mann auf mich zu und beschuldigte   mich, von seinem Chef Drogengeld abzuzocken. Ich dachte „Mein Gott, daß ist zu   ironisch. Ich werde jetzt auf der Straße sterben, wo ich aufgewachsen bin.“ Er   zog eine Waffe heraus und sagte „Was hast du dazu zu sagen?“ Ich sagte ihm   meinen Namen. Ich spielte früher Profi-Fußball und war in diesem Teil der Stadt   bekannt. Er erwiderte „Du fährst das gleiche Auto und du schaust genauso aus,   wie dieser Mensch, der mich und meinen Boss abzockt!“ Dann spürte ich ein   Anspannen in meiner Brust. Ich wußte, daß ich erschossen worden war. Mein   Adrenalin floß so stark, daß ich keinen Schmerz spürte. Ich hatte ein Läuten in   meinen Ohren. Ich dachte, es wäre Angst, aber es war das Geräusch des Schusses.   Der Schütze rannte davon und ich stand da und hielt meine Brust auf der rechten   Seite. Ich blickte hinuner und sah Blut. Mein Shirt wurde in Sekunden   durchtränkt. Dann hatte ich Mühe, wieder zu atmen. Ich ging auf meine Knie und   legte mich nieder auf meine Seite. Ich war immer noch sehr bewußt, aber die   Dinge schienen sich in Zeitlupe abzuspielen. Mehrere Menschen versammelten sich   und ich hörte „Oh, mein Gott! Es ist Tyron! Herr Jesus! Tyron ist erschossen   worden!“
  Die Zeit schien verzerrt zu sein und begann mich schläfrig zu fühlen. Ich hörte   schreien, weinen, und dann eine Sirene. Ich konnte sehen, wie das Polizeiauto   ankam. Ich hörte den Polizisten zu mir persönlich sprechen und sagen, daß eine   Ambulanz innerhalb von Minuten hier sein würde. 
  Ich sah die Ambulanz kommen und dann war ich aus meinem Körper draußen und   blickte auf die Szene hinunter. Ich sah die Blutlacke und drei Freunde aus   meinen Kindheitstagen. Der Polizist war ein älterer Mann, den ich kannte. Ich   konnte sehen, was vor sich ging, aber nicht hören, was gesagt wurde. Als ich   sah, wie die Sanitäter begannen, CPR an mir zu vollziehen, dachte ich „Oh, Mist,   das ist mein Tod. Ich sehe meinen eigenen Tod.“ Mein letzter Blick war auf ein   großes Stück Kaugummi an meiner Schuhsohle gerichtet. Ich dachte „Ich frage   mich, ob es ein auf dem Teppich meines Autos Spuren hinterlassen hat?“ Ich   bewegte mich dann durch ein Tunnel mit Wellen-Geschwindigkeit und sah das höchst   erstaunliche Licht. Ich wußte, es sollte zu hell sein, um direkt darauf   zuschauen, aber ich blickte es an ohne Schmerzen zu haben. Ich fühlte mich so   gut, daß ich dachte „Wow, daß ist ist ein Gefühl, als wenn ich mir den Fuß beim   Fußballspiel gebrochen hätte und eine Morphium-Spritze bekommen hätte!“ Dann war   ich den ganzen Weg durch das Licht und mein bester Freund, der ermordet worden   war, war dort, und meine Oma auch. Beide sprachen mit mir und sagten mir, daß   ich zu meinem Körper zurückgehen müsse und nicht „nach Hause“. Dann bemerkte ich   „Wow! Das hier ist Zuhause!“ Meine Oma sagte „Du hast so eine liebe Frau und ein   liebes Kind, und du bist so eine positive Kraft in einer kalten Welt. Das ist zu   früh.“ Sie riefen mich auch mit meinem alten Kosenamen. Mein Freund sagte mir,   daß ich viel zu geben hätte und daß ich mehr Leben zum Positiven verändert   würde, was ich mir nur vorstellen könne.
  Dann spürte ich einen starken Zug an meiner Seele und ich wachte im   Notfallszimmer auf. Ein Massen-Chaos entstand rund um mich herum. Ich war in   meinem Körper und konnte all diese Aktivitäten sehen. Ich hörte meinen Namen und   die Notfalls-Leute sprachen über meine Fußballtage. Ich hörte, daß ich in einem   „kritischen“ Zustand wäre und jemand rief meine Frau an, daß sie so bald als   möglich kommen solle, weil es könnte sein, daß ich es nicht schaffen würde.
  Dann war ich wieder im Tunnel. Ich sah in einem Aufblitzen, alles was ich in   meinem Leben getan hatte,bis zu dem jetzigen Zeitpunkt, verdichtet in Etwas, daß   wie Sekunden schien. Ich dachte „Wow! Jetzt verstehe ich, was es heißt, daß   „Mein Leben vor meinen Augen aufblitzte“! Ich ging zurück durch das Licht. Mein   Freund und meine Oma waren wieder dort. Dieses Mal waren beide sehr zornig und   sagten „Du bist dabei aufzugeben! Du hast niemals aufgegeben! Warum machst du es   jetzt? Deine Frau und deine Tochter werden ohne dich zu kämpfen haben!“ Ich sah   dann zwei parallele Leben: mich wie ich meine Familie aufzog, und dann meinen   Tod, und meine Familie ohne mich. Ich war ein solch eklatanter Unterschied, daß   es mich erschrocken machte. Ich wußte, daß ich zurückgehen mußte. Ich habe   versucht, hart mit meiner Oma umzugehen, weil ich wollte wirklich dortbleiben,   aber sie schrie „Nein, geh zurück zu deiner Familie, jetzt!“
  Ich wachte wieder im Notfallsraum auf. Ich zog an dem Schlauch, der in meiner   Kehle steckte. Der Notfallsarzt rief aus „Er ist zurück! Er ist zurück!“ Das ist   das Letzte, an das ich mich erinnere, bis ich in einem Bett liegend aufwachte.   Meine Frau und das Kind saßen neben mir, hielten meine Hände und beteten. 
  Es waren elf Tage nach der Schießerei. Ich war an eine Beatmungsmaschine   angeschlossen und konnte nicht sprechen, außer durch das Drücken der Hände   meiner Familie. Sie sagten „ein Druck bedeutet „Ja“ und zwei „Nein“, und dann   hatten sie für mich Fragen. Wir gingen das durch, was geschehen war und   innerhalb von Minuten, war die Polizei hier und befragte mich. Dann bemerkte   ich, daß ich in Ordnung war, ganz sicher! Der Arzt kam herein und sagte „Du hast   es geschafft! Du hast es geschafft!“
  Es dauerte fünf Monate, bis ich mich normal fühlte. Aber jetzt bin ich wieder   OK! Dieses Weihnachten war so besonders, weil ich wußte, daß ich hier eine   Familie habe, die mich liebt, und ein Zuhause, daß auf mich wartet, wenn ich   hinübergehe. 
     Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:      Männlich

  Datum an dem die NTE   stattfand:     19.06.2011

  Gab es zum Zeitpunkt   Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?       Ja   Krimineller Überfall    CPR wurde angewandt   (Herz-Lungen-Reanimation) Ich wurde aus nächster Nähe in die Brust geschossen.

  NTE   Elemente:

  Wie betrachten Sie den   Inhalt Ihrer Erfahrung?  Beides – angenehm UND erschreckend.

  Fühlten Sie sich von   Ihrem Körper getrennt?      Ja. Das hat mich   umgeschmissen. Die Rettungsleute, die ich am Verbrechensort sah, waren dort. Die   Sanitäter sagten, daß es keinen Weg geben könne, um das zu wissen. Auch war dort   wirklich ein großer Patzen Kaugummi auf meinem Schuh, genau wie ich es in meiner   außerkörperlichen Erfahrung gesehen hatte.

  Ich verließ ganz klar   meinen Körper und existierte außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste   Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit   Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?       Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Die Dinge waren so viel mehr fokkusierter.   Es war so, als ob ich auf Speed wäre oder eine andere Art von Drogen, die mich   hyper-wach machten.

  Zu welchem Zeitpunkt   während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und   Wachheit? Viermal. Als ich aus meinem Körper draußen war und auf den Tatort   blickte, dann im Krankenhaus, dann im Licht, und schließlich als ich mit meiner   Oma und meinem Freund sprach. Alles war sehr, sehr klar und scharf.

  Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich   schnell

  Schien die Zeit   sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?      Alles   schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   Bedeutung. Dinge blitzten schnell auf und wurden dann langsam. Als ich auf   meinen Körper blickte, schienen die Dinge in Zeitlupe abzulaufen und als ich   durch das Tunnel ging, war es fast augenblicklich, obwohl ich mein Leben sah,   wie es gelebt hatte.

  Waren Ihre Sinne   lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich    Ihr Sehen  auf irgendeine   Weise  vom normalen Sehen   unterschieden ? Mein Sehen war superscharf. So als ob ich auf einer Art   von Drogen wäre.

  Hat    sich Ihr Gehör   auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich war   hyper-bewußt.

  Schienen Sie Dinge zu   bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?       Nein    

  Gingen Sie in einen   Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?      Ja, ich ging durch das   Tunnel mit einer verzerrten Geschwindigkeit, und dann durch das Licht, dorthin,   wo meine Oma und mein Freund waren und mir sagten, daß ich dort weggehen müsse   und zurück.

  Begegneten Sie   irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Ja, Oma und mein   bester Freund, mit dem ich aufwuchs.

  Sahen Sie ein   strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?      Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht   irdisches Licht?        Ja, unglaubliche   Helligkeit. Ein Mensch könnte nicht hineinblicken, weil es so hell war. Dann war   ich in ihm drinnen und es wurde mehr wie eine freudvolle Energie.

  Schienen Sie in eine   andere, nicht irdische Welt einzutreten?       Ein klar mystischer oder   nicht irdischer Bereich

  Welche Emotionen   verspürten Sie während der Erfahrung? Liebe, Sorge, Traurigkeit, ein Heim zu   verlassen, das licht war. Glücklich, daß ich meine Familie auf Erden hatte.

  Hatten Sie ein Gefühl   von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl   von Freude?        Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden   von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?        Ich fühlte mich mit der   Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich   alles zu verstehen?        Alles über das Universum.   Oh ja. Als ich einmal das Licht betreten hatte, machte alles einen Sinn. Ich   verstand mein Leben auf bessere Weise und wußte, daß die Erde nicht das Zuhause   war.

  Erlebten Sie Szenen aus   Ihrer Vergangenheit?        Meine Vergangenheit blitzte   vor mir auf, au ßerhalb   meiner Kontrolle       

  Erlebten Sie Szenen aus   der Zukunft?        Szenen aus der Zukunft der   Welt. Wenn ich im Licht bleiben würde und nicht zurückgehe, ich sah wie meine   Familie leben würde.

  Erreichten Sie eine   Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?        Nein

  Kamen Sie an eine Grenze   oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?      Ich kam an eine Barriere,   die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt.   Ich wollte so schrecklich gerne in diesem Licht bleiben. Es war meine Oma und   der Freund, die sagten, daß meine Familie mich braucht und dann sah ich ihr   Leben ohne mich, daß bewegte mich dazu, mich umzudrehen und wegzugehen.

  Gott,   Spiritualität und Religion:

  Welche Religion hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung?        Sehr religiöser Baptist.   Geboren wiederum als Christ.

  Haben sich Ihre   religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?        Nein   

  Welche Religion haben   Sie jetzt? Christ – anderer Christ. Ich hatte niemals Angst vor dem Tod, weil   ich wußte, daß ich an einen besseren Ort gehe…Ich ging im Glauben nicht im   Wissen. Ich glaubte, daß das wahr ist…aber nachdem ich erschossen worden war,   hat mich das wirklich verändert….Ich dachte, daß ich glaube….jetzt glaube ich   mit jeder Faser meines Seins.

  Enthielt Ihre Erfahrung   Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?       Inhalte die   insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten

  Gab es Veränderungen in   Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja, ich habe ein viel   stärkeres Gefühl, daß meine Familie mich braucht.

  Schienen Sie einem   mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht   identifizierbare Stimme?        Ich begegnete eindeutig   einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene   oder religiöse Geister?        Ich sah sie tatsächlich

  Begegneten oder   bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die   namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?       Nein   

  Erhielten Sie   Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen   Existenz?        Ja, ein wahres Verständnis   vom Himmel.

  Erhielten Sie   Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder   Einheit?        Ja, indem ich meine Famlie   und Freunde und das Licht gesehen hatte.

  Erhielten Sie während   Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, ich spürte Gott in dem   Licht. Auch wenn niemand sagte, daß es Gott war. 
     Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während   Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr   Ziel?       Nein   

  Erhielten Sie während   Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja, es überschwemmte   mich, als ich einmal in dem Licht war.

  Glauben Sie nach Ihrer   Erfahrung an ein jenseitiges Leben? Ja, ich weiß, daß es definitiv ein Leben   nach dem Tod gibt…da gibt es keine Frage.

  Erhielten Sie   Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein    

  Erhielten Sie während   Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen   und Nöte des Lebens?        Ja, ich sah die   Entbehrungen meiner Familie, wenn ich nicht zurückkehre.

  Erhielten Sie während   Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, es war überwältigend,   daß dieses Licht Liebe war…es war vollständig und überirdisch, ein solch starkes   Gefühl.

  Welche Veränderungen   traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Es war mehr   als eine Bestätigung, daß Gott existiert. Es kann nicht durch Worte erklärt   werden. Wenn man sagt „Beweis“ wird diese Erfahrung heruntergespielt.

  Haben sich Ihre   Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja,   früher habe ich es als Pflicht angesehen, ein Ehemann und Vater zu sein. Jetzt   verbringe ich viel mehr Zeit damit, mit ihnen über meine Liebe für sie zu   sprechen, und wie ich für sie dasein kann.

  Nach der   NTE: 

  War die Erfahrung   schwierig mit Worten auszudrücken?        Ja, ich kann nicht das   Gefühl von Ruhe und Liebe erklären, die ich fühlte, während ich mit meiner Oma   und meinem Freund sprach.

  Wie genau erinnern Sie   sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe   Zeit stattfanden?        Ich erinnere   mich genauer   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden

  Haben Sie irgendwelche   übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung,   die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein    

  Gibt es einen Teil oder   mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant   sind?  Alles davon war es!

  Haben Sie diese   Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?        Ja, mit Freunden und   Familie. Sie waren fasziniert, weil sie wußten, daß ich tot gewesen bin.

  Hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       NNein, tatsächlich   habe ich das heute gegoogelt, und diese Seite öffnete sich.

  Wie beurteilten Sie die   Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real. Gott ist real. Es wurde bestätigt.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?   Erfahrung war   definitiv real. Ich spüre heute das Gleiche, als am Tag, wo ich aufwachte.

  Hat rgendwann in Ihrem   Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein  

  Gibt es irgendwelche   anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu   vermitteln? Macht weiter, wie ihr es tut und bleibt dabei, diese Geschichten zu   teilen.  

[1] https://www.nderf.org/German/tyrone_nte.htm