{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/elena_possible_nte.htm","mytitle":"Elena M\u00f6gliche NTE 5425","mylang":"de"}
            	Elena Mögliche NTE 5425                                	            		

Elena Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   
  		  	   </html>

  Ich erinnere mich, daß   ich auf einer Bahre durch einen langen Gang gerollt wurde. Auf meinem Gesicht   war eine Art Maske, mit einem unangenehmen Geruch und mir wurde gesagt, „Atme   tief, wie in einer Turnklasse.“ Ich atmete mehrere Male ein und erinnere mich   danach an nichts mehr. Dann waren einige sehr klare Erinnerungen. Ich trat durch   die Rippen aus meinem Körper aus, ca. am Solar Plexus und bewegte mich zur   linken Ecke der Decke. Ich sah mich selbst in der Form einer kleinen rosa Wolke,   nicht ganz abgerundet, sondern ein bißchen flach oben und unten. Die Woche war   lebendig und bewegte sich ein bißchen. Ihre Form änderte sich ein bißchen, aber   ihre Dimensionen blieben die gleichen. Dort war Leichtigkeit, etwas wie   Glückseligkeit, was schwer zu beschreiben ist. In Bezug auf die irdischen   Gefühle, könntest du es wahrscheinlich mit Schwimmen unter Wasser vergleichen,   und du hast keinen Atem mehr, und du schwimmst mit all deiner Stärke, und wenn   du an die Oberfläche kommst, schnappst du nach Luft in einem vollen Atemzug;   welche Erleichterung! Wie kann ich diese Gefühle vermitteln? Nur wenn du dort   bist, sind die Dinge anders, leichter, so als ob du deinen Weg in deine eigene   Welt gefunden hast. Wegen der angenehmen Gefühle, war ich auch nicht von meinem   Zustand überrascht. Ich fühlte, als ob ich dort schon vorher war, oder daß – auf   jeden Fall – die Dinge waren, wie sie sein sollten. Keine Angst, kein Schmerz,   totaler „Trost“. Unter mir sah ich den OP-Tisch und meinen Körper. 

  Zwei Ärzte standen neben meinem Körper und einer nahe dem Kopf. Sie waren alles   Frauen. „Oh, bin das ich dort?“ dachte ich gleichgültig über mich selbst. „Und   was machen sie mit mir?“ Und dann wurde es uninteressant. Ich war mehr an der   Tatsache interessiert, daß ich durch Wände sehen konnte. Eine Ambulanz fuhr vor.   Auch uninteressant. „Gut, gut, dieses Gebäude ist aus Blöcken gebaut“ erklärte   ich mir selbst. Es erstaunte mich, daß ich die Blöcke sehen konnte, weil die   Wand war an beiden Seiten verputzt. Dann blickte ich durch zu der anderen Seite   der Wand und ich sah eine Krankenhausabteilung. Dort war nichts Interessantes.   Ich blickte in die Halle und dort war ein Mann, sitzend mit seinem Kopf in den   Händen und seinen Ellbogen auf den Knien.

  Hier erinnerte ich mich an meine Eltern und dachte, daß sie wegen mir besorgt   sein könnten. Ich vermisste sie nicht noch fühlte ich mich zu ihnen hingezogen.   Es war nicht diese Liebe, die ich für sie auf der Erde hatte. Ich wurde von   Gleichgültigkeit überkommen. Aber ich erfreute mich meines Zustandes. Plötzlich   ertönte eine klare, deutliche Stimme „Es ist Zeit zurückzugehen!“ Zuerste dachte   ich, daß es eine Radioansage sein könnte, aber dann verstand ich, daß sie an   mich gerichtet war. „Nein, nein, ich will nicht, ich mag es hier! Dort zu sein,   ist zu schwer zu ertragen! Ich will es nicht!“ Meine Wolke zitterte vor Erregung,   aber die Stimme wiederholte „Es ist Zeit zum Zurückgehen!“ Es war, als ob ich   vorwärtsgeschoben würde und meine Wolke kehrte den gleichen Weg zurück, wie ich   meinen Körper verlassen hatte, durch meinen Solar Plexus.

  Dann wachte ich auf einem Bett in der Station auf. Mein erster Gedanke war „Warum   ist mein Körper so kalt?“ Ich warf mich zwei Stunden lang wegen der Kälte herum.   Es war Juni und es hatte 30°C. (86° Fahrenheit). Ich war unter mehreren Decken   und es war eine Flasche mit heißem Wasser bei meinen Füßen, und immer noch   klapperten meine Zähne wegen der Kälte. Ich habe in meinem ganzen Leben niemals   solche Kälte verspürt.

Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:      Weiblich

  Datum an dem die NTE   stattfand:   1973

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?       Nein   Krankheit  Bei Chirurgie       

NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den   Inhalt Ihrer Erfahrung?        Wonderful

  Fühlten Sie sich von Ihrem   Körper getrennt?      Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene   von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?       Mehr Bewusstheit   und Wachheit als normal   

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit? Ich war bei vollem Bewußtsein sobald   ich in die Wolke kam. Nach vielen Jahren erinnere ich mich noch immer an jedes   Detail und jedes kleine Ding, daß mit mir passiert ist, und an alle meine   Gefühle.

  Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich   schnell

  Schien die Zeit sich   zu beschleunigen oder zu verlangsamen?      Alles schien   gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung .   Es schine mir, obwohl ich nicht daran dachte, daß ich meine „Vision“   kontrollieren könne. Wenn mich ferne Dinge interessierten, konnte ich sie klar   sehen. Alles worüber ich neugierig war, sah ich klar.

  Waren Ihre Sinne lebhafter   als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich    Ihr Sehen  auf irgendeine   Weise  vom normalen Sehen   unterschieden ?       Ja, ich konnte durch stabile   Wände sehen, zu meiner tiefen Überraschung.

  Hat    sich Ihr Gehör auf   irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Nein  

  Schienen Sie Dinge zu   bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?       Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft    

  Gingen Sie in einen Tunnel   hinein oder durch einen Tunnel hindurch?      Nein 

  Begegneten Sie   irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein, ich hörte nur   eine Stimme. Eine männliche Stimme. 
   Sahen Sie ein strahlendes   Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?      Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht   irdisches Licht?        Nein 

  Schienen Sie in eine   andere, nicht irdische Welt einzutreten?       Nein

  Welche Emotionen   verspürten Sie während der Erfahrung?  Keine. Ich wußte nicht war da vorging.   Nur als die Wolke erschien, spürte ich eine unsagbare Erleichterung.

  Hatten Sie ein Gefühl   von Frieden oder Wohlgefühl?        Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl   von Freude?        Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden   von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?        Ich fühlte mich mit der   Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich   alles zu verstehen?        Alles über das Universum    

  Erlebten Sie Szenen aus   Ihrer Vergangenheit?        Meine Vergangenheit blitzte   vor mir auf, au ßerhalb   meiner Kontrolle. Als dieses Ereignis geschah, kam mir nicht einmal die Idee, daß etwas nicht in Ordnung wäre. Meine Mutter war so glücklich, als es mir besser ging! Deshalb spürte ich in den Tiefen meiner Seele, daß es nicht so schlecht gewesen sein könne! Ich dachte, daß das etwas sein müsse, daß alle erfahren. Ich war ein Kind und wuchs in einem Land auf, wo niemand über solche Dinge sprach oder schrieb! Viele Jahre später sah ich etwas im TV, wo sie über ähnliche Erfahrungen sprachen und ich erinnerte mich klar, was mit passiert war. Ich war sehr interessiert, aber wenn ich meinen Freunden darüber erzählte, glaubten mir viele nicht oder lachten mich aus. Das war mir so unangenehm. Immerhin habe ich mich an alles, bis zum kleinsten Detail daran erinnert! Warum mußten sie mich auslachen? Also habe viele Jahre lang, niemanden etwas darüber erzählt. Ich hörte die „Stimme“ noch zweimal. Beide Situationen erwiesen sich als entscheidend in meinem Leben.

  Erlebten Sie Szenen aus   der Zukunft?        Szenen aus der Zukunft der   Welt    

  Erreichten Sie eine   Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?        Ich spürte keine Grenze,   aber es gab ein Gefühl, daß ich diese Räumlichkeiten nicht ohne die Zustimmung   von Jemandem verlassen konnte.

  Kamen Sie an eine Grenze   oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?      Ich kam an eine Barriere,   die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  

  Gott,   Spiritualität und Religion:

  Welche Religion hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung?        Unsicher 

  Haben sich Ihre   religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja, ich glaube an   Heilige Kraft, Heilige Ursache.

  Welche Religion haben   Sie jetzt?        Gemäßigt

  Gab es Veränderungen in   Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?    Ja, ich glaube an Heilige   Kraft, Heilige Ursache.

  Schienen Sie einem   mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht   identifizierbare Stimme?        Ich begegnete eindeutig   einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene   oder religiöse Geister?        Ich sah sie tatsächlich

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während   Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr   Ziel?       Nein   

  Haben sich Ihre   Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der   NTE: 

  War die Erfahrung   schwierig mit Worten auszudrücken?        Ja, es ist schwer, die   Gefühle zu übermitteln, weil es schwer ist, sie mit irdischen Dingen zu   vergleichen, die man erfährt, wenn man im Körper ist.

  Haben Sie irgendwelche   übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung,   die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Viele Jahre später hörte ich „die Stimme“. Ich erinnere mich, wie ich geboren   wurde und in diese Welt kam. Ich erinnere mich, als meine Eltern mir einen Namen   gaben. Ich erinnere mich an das Gesicht der Frau, die mich entbunden hat. Ich   erinnere mich an viele Momente der ersten Tage meines Lebens. Als ich sprechen   lernte, wies ich meine Mutter auf diese Frau hin (sie lebte nicht weit von uns)   und sagte „Als ich geboren wurde, nahm sie mich in ihre Arme und sagte „Ein   Mädchen! Welche Schönheit!“ Darauf antwortete meine Mutter „sie wurde eine   Trinkerin vor langer Zeit, sie wurde von ihrer Arbeit als Hebamme entlassen, sie   wäscht jetzt Fußböden!“

  Gibt es einen Teil oder   mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant   sind?         Einen

  Haben Sie diese   Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?        Ja, ich sprach 10 Jahre   später darüber, als ich begann weiter darüber zu lesen und kam dann zu dem   Verständnis, daß das, was mir passiert war, nicht normal ist. Bis dahin hatte   ich gedacht, daß diese Art von Ereignis, jedem passiert.   Ich   war sogar widerwillig darüber zu sprechen; weil ich fürchtete, mir würde nicht   geglaubt   und ausgelacht werden.

  Hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein, ich wußte   nichts über Religion oder den Tod.   In meinem Lang und in   meiner Familie, lebte jeder „korrekt“ und sprach nicht irgendetwas „Überflüssiges“.   Meine Großmütter „lebten“ und meine Großväter waren an der Front „gefallen“,   aber waren nicht „gestorben“. Deshalb wußte ich nichts vom Tod.

  Wie beurteilten Sie die   Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real. Ich verstand, daß es real gewesen war, sobald ich aufwachte und   im Laufe von vielen Jahren, habe ich niemals daran gezweifelt. Es geht nicht aus   deiner Erinnerung weg. Als ich aufwachte, kam der Chirurg, der mich operiert   hatte zu mir und fragte „Fühlst du dich besser?“ Ich erinnere mich, daß ich   während der OP Worte hörte, die sie sagte und erzählte sie ihr. „Wir hätten   sofort schneiden sollen, du kannst es immer nähen. Jetzt müssen wir damit   umgehen.“

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?        Erfahrung war   definitiv real. Ich habe über ähnliche Situationen von anderen Menschen gelernt.   Ich denke jetzt, daß alles der Wille Gottes ist. Nichts in diesem Leben passiert   „nur weil“. Ich denke, daß unser Körper als eine Art „Transportmittel“ für die „Übergangswelt“   darstellt. Und dir wird nicht gestattet, bei der „falschen“ Haltestelle   auszusteigen . Nicht früher, nicht später; alles zu seiner eigenen Zeit.

  Hat irgendwann in Ihrem   Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Ja, zweimal in   meinem Leben hörte ich die Stimme und trotz meiner Wünsche, geschah alles so,   wie die Stimme es sagte.
   

[1] https://www.nderf.org/German/elena_possible_nte.htm