{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/silvia_probable_nte.htm","mytitle":"Silvia Wahrscheinliche NTE 5438","mylang":"de"}
          	Silvia Wahrscheinliche NTE 5438                                	            		

Silvia Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich erreichte mein Heim und fand meinen Partner tot. Wir waren so nahe, wie Eins (und wir sind es immer noch). Wir waren erst seit acht Monaten zusammen. Seit 10 Tagen konnte ich nicht schlafen oder essen. Ich konnte mit soviel Schmerzen nicht umgehen und entschied mich Selbstmord zu begehen. Ich ging zum Arzt und bekam ein Rezept für genug Schlafmittel, um sechs Monate durchzukommen. Dann ging ich zu verschiedenen Apotheken, bekam noch mehr Pillen und einige Anti-Emetics (Medikament, daß gegen Übelkeit, Erbrechen und Schwindel hilft), sodaß es zur vollen Wirkung kommen würde.

  Dann schluckte ich alle Pillen. Zwei Tage später wurde ich zuhause aufgefunden – nicht atmend. Die Medikamente warn nicht mehr in meinem Blut, aber jetzt war das Problem eine Lungenentzündung (eine normale Lungeninfektion, die durch Bakterien, einen Virus oder Pilze verursacht wird). Ich erinnere mich, wie die Sanitäter ankamen und eine Tracheotomy (einen Einschnitt vorne am Hals in die Luftröhre, damit sie einen Schlauch einführen konnten, damit ich atmen konnte) und mich ins Krankenhaus brachten.

    Ich erinnere mich an meine Eltern, wie sie während ihrer vielen Besuche auf der Intensivstation darüber sprachen, ob sie mich verbrennen oder begraben sollen. Ich war zornig und wollte nicht zurückkommen. Ich war in Frieden im Licht und ich wollte nur gelegentlich zurückkommen, um zu sehen, wie die Dinge hier vorangingen. Ich hatte kein Tunnel oder eine Barriere gesehen, aber ging geradewegs ins Licht und was ich das „Alles oder Nichts“ nenne. Ich „sah“ tatsächlich niemals jemanden, weil die Menschen keine Körper hatten oder Formen. Alles dort war das Gleiche, wie es gewesen war, während der anderen Male wo ich dort war.

  Ich bemerkte, daß ich – sooft ich auch Selbstmord vesuchen würde – es mir niemals erlaubt werden würde, zu sterben. Mir wurde gesagt, ich hätte die Option zurückzukehren oder zu bleiben, und ich tat, was ich immer machte, wenn jemand mich freundlich fragt, ich habe gehorcht und eingewilligt zurückzukommen. Ich fühlte mich selbst wieder in den Körper eintreten und ich wachte auf. Es schien für mich, als ob nur ein oder zwei Tage vergangen waren, aber tatsächlich war fast ein Monat vergangen (ich denke daß es 22 Tage waren).      

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   2004    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Selbstmordversuch, ich hatte Lungenentzündung in beiden Lungen, Atmenstillstand und ein tiefes Koma mit geringen Chancen zum Überleben oder Gesundung.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wunderbar    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Die ganze Zeit, glaube ich.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Zeit  ist nicht das Gleiche wie sie hier ist. Hier gibt es Tage, aber dort sind es eine Reihe von Tagen, die aber in einem Augenblick erlebt werden können.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja, es war schärfer.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Klang war Teil von Allem, von dort und von hier. Ich konnte alles hören, was ich wollte, so als ob ich nur einen Gedanken daran verwendete um zu hören, fühlen, sehen oder zu riechen,  alles, worauf meine Aufmerksamkeit gerichtet war.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Dieses Mal nicht.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?     Ja und Nein, siehe oben.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, es war warm, behaglich, leuchtend und anders als das Licht, das wir auf der Erde sehen.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Totaler Frieden.      

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle. Wenn da was war, hatte ich es nicht als wichtig genug betrachtet, um es zu bemerken.    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt. Das ist etwas, was ich schon vor dieser Erfahrung machen konnte.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    Ich hatte nie Führer, religiöse Überzeugungen oder große Sehnsucht.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Gemäßigt     

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, so wie ein gebrochenes China-Geschirr, nicht dasselbe ist, wie ein ganzes.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, nur jemand, der dort gewesen ist, kann verstehen, was ich erfuhr. Die Worte, die wir haben, reichen nicht aus,  um es beschreiben zu können. Die Sinne, die wir gebrauchen, um unser Leben zu erfahren, entsprechen nicht dem, was dort ist. Um Dinge zu sagen wie „alles und nichts sind das gleiche Dinge“ oder „wir sind Teil des Lichts“ oder „die Zeit dort, ist nicht das Gleiche wie sie hier ist“ ergeben keinen Sinn für uns. Um das verstehen zu können, muß man dort gewesen sein.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?   Sie hat einige Eigenschaften betont, die ich bereits hatte.      

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?    Nachhause zu kommen.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Weniger, als ich hier auf dieser Seite teile. Es ist schwer, zu Menschen über das zu sprechen.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Du könntest die Menschen fragen, ob sie schon frühere Erfahrungen einer NTE gehabt haben, weil in meinem Fall war es das dritte Mal. Das erste Mal wurde ich von einem Auto überfahren. Ich ging durch den Tunnel. Das zweite Mal erreichte ich die Barriere und kam zurück. (PCR infolge einer allergischen Reakion auf eine Injektion.) Neugierig, wie ich bin, habe ich erst nach dem dritten Mal letzlich bemerkt, daß diese Ereignisse „Nah-Todes-Erfahrungen“ gewesen sein mußten, so kam ich zu dieser Web-Seite um einiges zu erforschen. Es muß mehr Menschen geben, die das mehr als einmal gehabt haben.       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/silvia_probable_nte.htm