{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/oakland_nte.htm","mytitle":"Oakland NTE 22806","mylang":"de"}
          	Oakland NTE 22806                              	            		

  		Oakland NTE 

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  		Als ich sechs Jahre alt war, wurde ich von einer Straßenbahn   		angefahren während ich die Straße überquerte! Nachdem ich angefahren wurde fühlte ich mich   		überall warm. Ich erinnere mich dass es sich gut anfühlte, und ich sogar   		dort bleiben wollte an die   		Straßenbahn gekuschelt! Dann stand ich an der Seite und ich sah   		den Fahrer der Straßenbahn aus dem Fenster schauen, hinunter auf ein Kleiderbündel.   		Ich erkannte nicht dass das mein Körper war. Ich sah eine Menge Leute   		hinüber zu dem Kleiderbündel laufen. Ein Mann in der Menge hob es auf   		und sie rannten alle auf die Schule zu. Jemand sagte zu mir ich solle   		mit ihnen gehen. (Ich glaube Gott oder mein Schutzengel sagte mir das).   		Dann war ich direkt bei dem Mann der das Kleiderbündel trug. Ich weiß nicht wie ich dorthin gelangte wo der Mann war -- ich war   		einfach plötzlich dort, neben ihm. Das Nächste an das ich mich erinnere,   		die Nonne des ersten Schuljahrs hatte ihre Arme um mich und ich weinte   		in ihr Kleid. Sie erzählte mir dass ich in Ordnung sei.

  		  		Gab es irgendwelche Medikamente oder   		Substanzen die die Erfahrung beeinflussen konnten?  Nein  		  		  		

  		War die Erfahrung schwierig in Worten auszudrücken?    		Damals war ich sechs Jahre alt und verstand nicht was geschehen war. Für   		lange Jahre dachte ich nie daran. Dann als ich begann über außerkörperliche Erfahrungen zu lesen, schwebten die alle   		darüber. Aber ich stand auf der Seite, beobachtend was jeder tat, also   		nahm ich den Gedanken nicht ernst.   		  		

  		Gab es zur Zeit Ihrer Erfahrung eine Verbindung mit einem   		lebensbedrohlichen Ereignis?  Unsicher..Ich wurde von der Straßenbahn angestoßen, hatte aber nur kleinere Verletzungen          

  		War die Erfahrung traumähnlich?  Nein

  		Erlebten Sie eine Trennung Ihres   		Bewusstseins von ihrem Körper?  Nein. Ich fühlte mich   		nicht getrennt, ich dachte wirklich dass ich dort stehen würde.  		

  		Welche Emotionen fühlten Sie während Ihrer Erfahrung?  Irgendwie verwirrt.  

  		Hörten Sie irgendwelche ungewöhnlichen   		Töne oder Geräusche?  Nein. Nur die Stimme die   		zu mir sagte ich solle mit den anderen mitgehen. Ich hörte keine   		Geräusche von der Menge. 

  		  		  		Konnten Sie irgendwelche bekannten Orte oder Orte von bekannten   		religiösen Lehren wieder erkennen, die von unglaublichen oder   		erstaunlichen Kreaturen bewohnt wurden?  Nein.Ich war auf der Erde, auf der Straße stehend.

  		Sahen Sie ein Licht?  Nein   		

  		Begegneten Sie oder sahen sie andere Wesen?  Ja. Ich sah   		den Straß enbahnfahrer, und die Ansammlung der Leute. Ich kommunizierte   		nicht mit ihnen. Ich sah keine anderen &#39;Wesen&#39;.

  		Experimentierten Sie während Sie außerhalb Ihres Körpers oder in einem   		anderen Zustand waren?    		  		 Nein   		

  		Beobachteten Sie während Ihrer   		Erfahrung irgendetwas, betreffend Menschen oder Ereignisse die   		geschahen, die später bestätigt werden konnten?  Es geschah vor zu vielen Jahren um irgendetwas davon   		nachzuprüfen. Damals, da ich nie erkannte dass ich außerhalb meines Körpers gewesen war, redete ich nicht   		darüber. Ich sagte nur zu meiner Mutter dass ich von der Straßenbahn angestoß en wurde als ich die           Straße überquerte um zur Schule zu gehen.   		

Schien die Zeit schneller oder langsamer   		abzulaufen?  Nein   		

  		Hatten Sie das Gefühl eine besondere   		Erkenntnis zu haben oder einen Zweck zu erkennen?  Nein  		  		

  		Erreichten Sie eine Begrenzung oder   		eine begrenzende Struktur?    		Nein   		

  		Nahmen Sie Szenen aus der Zukunft wahr?    		Nein   		

Konnten Sie mitentscheiden in Ihren   		Körper zurückzukehren oder nahmen sie es wahr?    		Nein. Ich war dort bei der Menge, zu dem Mann aufschauend   		der meinen Körper trug, obwohl ich nicht wusste dass das mein Körper   		war. Dann weinte ich in das Kleid der Nonne. Ich nahm nie wahr je von   		meinem Körper getrennt zu sein oder wieder mit ihm vereint. Ich dachte   		immer ich sei das gewesen (in meinem Körper), der da stand, nicht dass   		ich derjenige war der getragen wurde.

  		Hatten Sie nach Ihrer Erfahrung   		irgendwelche übernatürliche, ungewöhnliche oder andere besondere Gaben,   		die Sie vorher nicht hatten?    		Nein. Obwohl ich manchmal Träume haben die wahr werden, denke ich   		nicht dass sie irgendetwas mit dieser Erfahrung zu tun haben.

  		Veränderten sich nach Ihrer Erfahrung   		Ihre Werte oder Überzeugungen, als direktes Resultat Ihrer Erfahrung?  Nein  		  		

  	Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch   		verändert als Resultat Ihrer Erfahrung?  Hat nichts beeinflusst.          

  		Hat sich Ihr Leben spezifisch verändert   		als Resultat Ihrer Erfahrung?  Nein  		  		

  		Haben Sie Ihre Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja. Eine   		Person der ich es erzählte, sagte sie hatte auch eine auß erkörperliche Erfahrung. Sie sagte sie war in der Klinik   		gewesen und hätte oben geschwebt, und dass sie gewusst hatte es sei ihr   		Körper der unter ihr lag. Also hatte sie keine spezielle Art von   		Reaktion als sie von meiner Erfahrung hörte, da ihr dasselbe widerfahren   		war.   		

  		Welche Emotionen fühlten Sie nach Ihrer Erfahrung?  Ich verstand nicht was geschah und schloss es für lange   		Jahre aus meinen Gedanken aus. Sogar wenn ich etwas über auß erkörperliche Erfahrungen las, bemerkte ich nicht dass das   		dasselbe war das mir passierte, weil ich nicht oben schwebte. Dann las   		ich die Geschichte von einem Mann der die Erfahrung hatte und er stand   		da, schwebte nicht. Das war wo ich erkannte was mit mit geschehen war.          

  		Welches war der beste Teil und welches   		der schlechteste Teil Ihrer Erfahrung?  Ich glaubte immer an ein Leben danach   		und dass da eine Seele/Geist den Körper benutzte und dass der Geist   		eines Tages (im Tod) den Körper verlassen und in den Himmel gehen würde.   		Die auß erkörperliche Erfahrung zu haben bestätigte diesen   		Glauben. Trotzdem, denke ich jetzt dass der Geist den Körper auch   		verlassen kann wenn es physischen Schmerz irgendeiner Art gibt.          

  		Hat irgendetwas, irgendwann in Ihrem   		Leben, irgendeinen Teil der Erfahrung reproduziert?    		Nein   		

  		Haben die angeführten Fragen und die   		Informationen die Sie gegeben haben, Ihre Erfahrung genau und   		verständlich beschrieben?    		Ja  		    		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/oakland_nte.htm