{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/anthony_a_nte.htm","mytitle":"Anthony A NTE 6602","mylang":"de"}
          	Anthony A NTE 6602                                	            		

Anthony A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Nah-Todes-Erfahrung Nr. eins:

  Die erste ereignete sich im Jahr 2005. Ich war in meinem Ford-Pickup, gerade als ich eine Baustelle verlassen hatte. Ich war ein Verkäufer für eine Baumaschinenfirma.  Ich hielt an einer Ecke in Georgia an. Ich erinnere mich wie ich mir dachte, daß das Auto von der Gegenseite drankäme, weil sie waren die Ersten.

  Dann erinnere ich mich, daß ich ein schnelles Qietschen durch Rutschen hörte, was klang wie eine enorme Explosion – das Krachen von Metall und zersplittern von Glas. Nach diesem, erinnere ich mich an eine Gefühl eines schönes Friedens, Zufriedenheit, Glücklichsein, Ruhe, Trost, Wärme und keine Schmerzen. Ich spürte, als ob jemand hinter mir wäre und ich war immer noch an meinem Sitzgurt angegurtet, ich spürte, daß ich von hinten gehalten wurde und mein Kopf rastete auf der Brust einer Frau. Es war zu dieser Zeit, das unglaublichste, wunderbarste Gefühl, daß ich jemals hatte. So etwas hatte ich in meinem Leben noch niemals gespürt. Es war einfach wunderschön. Ich habe keine Idee wielange ich in diesem Zustand verblieb, aber, von dem Gespräch mit Zeugen, war ich für mehrere Minuten bewußtslos. Als ich aufwachte, war ich ein bißchen zornig – wie ich mich erinnern kann. Ich fühlte mich zornig, daß ich aufwachte und daß dieses wunderbare Gefühl vorbei war. Dann begann der Schmerz spürbar zu werden und die Realtität schlug mir ins Gesicht. Nachher, war meine Erinnerung verschwommen, fast nicht existent, außer das ich aus meinem Lastwagen draußen war und herumging, und eine Frau mir mitteilte, daß ich vom Kopf blute. Ich gab meine Hand dorthin, um zu sehen wie stark es war. Sie war blutüberströmt. Die Ambulanz kam an und ich wurde in einen Notfallsraum gebracht, and dann nach mehreren Stunden, brachte mich ein Freund nach Hause. 

    Nah-Todes-Erfahrung Nr. zwei:

    Meine zweite Erfahrung geschah ungefähr vor drei Jahren. Zwischen diesen Jahren hatte ich eine Halswirbelsäulen-OP, wo sie den Knochen einer Leiche als Ersatz in meine Halswirbelsäule einsetzten. Eine Platte mit sechs Schrauben wurde eingefügt, damit alles zusammengehalten wurde.  Jedenfalls war ich im OP-Zentrum, wohin ich wegen der Schmerzen gegangen war,  um mir Injektionen in meinen Rücken und in die Halswirbelsäule zu holen. Ich hatte sie seit meinem Unfall schon mehrere Male bekommen. Dieses Mal entschied der Arzt, durch die rechte Seite meines Halses in die Halswirbelsäule zu spritzen. Alle anderen Injektionen, die ich bekommen hatte, waren von der Hinterseite des Halses gespritzt worden. Die Prozedur ging an und nach ungefähr einer Stunde, sagte mein Arzt, daß er fertig wäre und fragte mich, wie ich mich fühle. Ich sagte ihm, daß ich etwas kurzatmig wäre und sie drehten mich auf den Rücken. Jetzt geschah es, daß ich plötzlich nicht mehr atmen konnte. Ich erinnere mich, wie ich kämpfte, damit ich aufstehen kann und versuchte zu sagen „Ich kann nicht atmen!“ Die Schwestern, Ärzte und Techniker versuchten mich niederzuhalten. Mein Arzt begann eine dieser blauen Atmungsbeutel an mir zu verwenden und ich erinnere mich, wie ich immer noch kämpfte, aufzustehen. Ich weiß nicht, wielange das dauerte. Es fühlte sich so an, als ob es eine lange Zeit gewesen war. Dann schien ich mich niederzulegen, mein Arzt hatte den Beutel auf mir und streichelte meinen Kopf. Dann half ich mir selbst und dachte „Mann, ich habe einfach über mich selbst gepinkelt!“ aber ich hatte keine Angst. Ich erinnere mich, wie ich zu der herabkommenden Decke blickte und eine Schwester sagten hörte „Mein Gott, wir verlieren ihn, holt den Notfallswagen.“ Dann hörte ich sie sagen „Was heißt das, du kannst den Notfallswagen nicht finden? Hol in jetzt, wir verlieren ihn!“ Dann hörte ich harte Räder, wie bei einem Karren. Jetzt – ich erinnere mich – hatte ich meine Augen geschlossen und spürte höchst unglaubliche Gefühle.

  Es waren Gefühle von Glücklichsein, Frieden und Ruhe, wie ich sie niemals verspürt hatte. Es war intensiver, als das, was ich beim Unfall gespürt hatte.  Dann erinnere ich mich, eine wunderschöne, unerklärbare Weisse, wie eine Explosion einer wunderschönes leuchtenden Weisse, gesehen zu haben. Die beste Art es zu beschreiben würde ein helles, weißes Licht, sein – aber es war kein Licht. Es sah aus als ob viele, viele Strahlen von einem kleinen Zentrum kämen, die einfach in reines Weiß explodieren. Es war das schönste Dinge, daß ich jemals gesehen hatte. Ich konnte nichts hören, aber ich spürte, daß ich  warm, angenehm, glücklich, friedvoll und aufgeregt war. Es war als ob ein Kind seine Weihnachtsgeschenke öffnet, aber multipliziert durch Millionen. Es ist schwer für mich, das zu erklären. Dort war absulut keine Angst. Ich erinnere mich nur an Schönheit und schöne Gefühle wie „Wow!“. An diesem Punkt werde ich immer sprachlos, weil ich mir keine Worte ausdenken kann, die das erklären könnten. Ich erinner mich auch, daß ich eine schmale Silhouette sah, weit hinten im Zentrum dieses schönen, hellen, weißen Lichtes oder was immer es auch war. Ich erinnere mich nicht, ob ich mich bewegte oder vielleicht deutete es mir, aber ich denke das wars.

  Ich weiß nicht, wielange das dauerte, ich war nur besorgt, weil ich nicht wollte, daß es endet. Dann erinnere ich mich, daß dieses wunderschöne weiße Licht sich in seine Mitte zurückzog. Wie ein Trichter. Meine Augen öffneten sich und ich erinnere mich, daß mein Körper einen riesigen Atemzug nahm, um Sauerstoff einzuatmen. Eine Schwester sah aus, als ob sie weinen würde. (Ich sah Tränen in ihren Augen und auf ihrem Gesicht). Ich hatte keine Ahnung, was da geschehen war und ich erinnere mich, daß ich keine Erleichterung oder ähnliches, spürte. Ich erinnere mich, daß er Arzt sagte, daß ich eine Panikattacke gehabt hätte. Nun, ich hatte seit fünfzehn Jahren Panikattacken und nie und nimmer war so etwas geschehen.

  Ich erinnere mich, daß ich eine Schwester fragte, was sie denke und sie sagte, daß es keine Panikattacke gewesen wäre, und das war alles, was sie gesagt hatte.

  Meine Frau brachte mich nachhause, nachdem ich mich einige Stunden erholt hatte, wo ich ihr dann erzählte, was geschehen war. Diesen Abend sprach ich mit einem Arzt, der diese Behandlungen durchgeführt hatte und er sagte mit, daß es eine dieser sehr seltenen Gelegenheit gewesen wäre, daß diese Injektionen, wenn sie durch die Seite des Halses gegeben werden, in das zentrale Nervensystem eindringen können und – wie in meinem Fall – die Nerven dämpfen, die das Zwerchfell steuern und deshalb stoppt die Atmung.

    Ich muß auch sagen, daß ich nach dem ersten Mal seit dem Unfall, ich das Bedürfnis spüre, mindestens einem Menschen täglich etwas Gutes zu tun. Sei es nur, jemandem mit vollen Händen, die Türe zu öffnen oder jemandem anzulächeln. Es ist alles so schwer für mich zu erklären, aber ich mache das jeden Tag, und will es weitermachen, bis ich – wenn sich das wiederereignet –  nicht mehr zurückkomme.

  Nach dem zweiten Mal, hatte ich keine Angst mehr vor dem Tod. Verstehe bitte, daß ich nicht in großer Eile bin, ich will mit meiner Frau zusammensein und meine Kinder und Enkelkinder aufwachsen sehen und alt werden, aber ich weiß einfach, wenn meine Zeit gekommen ist, werde ich sie begrüßen.

  Ich sehe den Tod auch anders. Er ist nur ein anderer Schritt, den wir nehmen, zu etwas so Schönem, sodaß sich niemand davor fürchten soll. Wenn ich das zu den Menschen sage, nicken sie, aber ich weiß, daß sie denken, ich bin verrückt. Ich weiß, daß ich es nicht bin.

    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   tabate@bellsouth.net    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall, ich hatte zwei Erfahrungen.  Zuerst in meinem Auto nach dem Unfall und ein einem OP-Zentrum, nachdem ich eine Steroid-Injektion, gegen die Schmerzen, in meinen Hals zur Halswirbelsäule erhalten hatte. In meiner ersten Erfahrung saß ich in meinem Pick-up, wartete um nach links abzubiegen, als ein beladener Sattelanhänger, mit einer Geschwindigkeit von 65 Meilen, mich voll traf.  Meine zweite Erfahrung geschah, direkt nachdem ich mehrere Injektionen von Steroiden in meine Halswirbelsäule, durch die rechte Seite meines Halses erhalten hatte, um den Schmerz zu behandeln, der durch die Verletzungen im LKW-Unfall zurückgeblieben war.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Die ganze Zeit angenehm.    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, im OP-Zentrum hörte ich die Schwester sagen „Wir verlieren ihn! Holt den Notfalls-Wagen! Was meinst du, daß du den Notfallswagen nicht finden kannst? Wir verlieren ihn!“ Es könnte auch etwas mehr gewesen sein, aber ich erinnere mich nicht mehr daran, oder ich bin mir nicht sicher.    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Zum ersten Mal, muß ich sagen, war es, als ich gehalten wurde. Ich war bewußtlos, aber so hat es sich angefühlt.  Das zweite Mal, muß ich sagen, war es, als ich zuerst das schöne helle Weiß gesehen hatte.  Nochmals, bewußtlos, aber ich fühlte mich sehr wach.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Alles schien sich beim Unfall, zu verlangsamen. Es war, als ob es in Zeitlupe ablaufen würde.  Im OP-Zentrum war es das Gleiche, aber manchmal fühlte es sich so an, als ob die Zeit sich beschleunigt und dann wieder stoppt – zur gleichen Zeit.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Im Unfall kann ich mich nicht erinnern, irgend etwas gesehen zu haben, nur gefühlt.  Im OP-Zentrum war mein Sehen sehr klar. Sehr, sehr klar.  Mein jetziges Sehvermögen ist nicht großartig. Ich trage Bivocal-Brillen und habe ein unterdurchschnittliches Sehvermögen.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Im Unfall kann mich nicht erinneren, etwas gehört zu haben.  Im OP-Zentrum war mein Hören erstaunlich sensibel.  Ich bin 40 Jahre lang Motorräder gefahren. Ich schoß mit Gewehren und habe in Bands gespielt, also ist mein Hören Ok, aber nicht großartig.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja,  das Licht öffnete sich wie Tunnel oder Trichter, and schloß sich auf die gleiche Weise.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher, ich kann mich nicht erinnern.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, es ist schwer, Worte zu finden. Einfach ein schönes, helles Weiß. Ich meine, ich kann sagen „helles Licht“ aber ich kann nicht wirklich sagen, daß es ein helles Licht war. Normalerweise, ist helles Licht blendend. Diesen Licht blendete nicht. Ich blickte direkt hinein, ohne meine Augen verziehen zu müssen.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  In beiden Erfahrungen war keine Angst zu spüren. Nur Frieden, Glücklichsein, Ruhe, Wärme und auch Aufgeregtheit. Überhaupt keine Angst.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum. Das ist so schwer zu erklären, aber ich spüre, daß ich für einen Grund zurückbin, dennoch bin ich mir nicht ganz sicher, was er ist. Auf meine Familie achtzugeben und auf meine Eltern, die altern. Hierzusein, um Menschen zu helfen und etwas zu tun, damit sie sich gut fühlen und vielleicht ihre Sorgen vergessen, wenn es auch nur für wenige Sekunden sein mag. Um den Menschen ihren Glauben an die Menschheit wiederzugeben oder an die Menschlichkeit, und um Interessierte wissen zu lassen, daß dieses Leben nicht alles ist.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Ich bin mir nicht sicher. Ich kann mich nicht erinnern.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich kann nicht sagen, ob es eine Barriere war. Es war mehr ein Gefühl, daß es jetzt noch nicht soweit ist. Daß es noch mehr zu tun gibt, und ich bin immer noch nicht sicher, was das ist. Ich habe Gefühle darüber, was es ist, aber es ist nichts, worüber ich sagen kann „Das ist es, warum ich immer noch hier bin.“    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Ich gehe nicht regelmäßig in die Kirche. Ich gehe in die Kirche, wenn ich ein Gefühl habe, daß ich in einer Kirche sein solle, um mit Gott zu sprechen.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich danke Gott jeden Tag für mein Leben und ich bete mehrere Male am Tag. Ich bitte um Vergebung und die Fähigkeit, stärker zu sein. Ich bitte auch täglich,  um die Vergebung Gottes für andere. Ich glaube immer noch nicht, daß ich einmal wöchentlich zur Kirche gehen muß, um ihn anzubeten oder um Gott zu danken. Ich mache es jeden Tag.    

Welche Religion haben Sie jetzt?   Christ - katholisch      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten.  Ich wollte immer daran glauben, daß da noch mehr ist und wußte, daß es das ist und daß es wunderbar und schön ist.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich veränderte mein Leben um rund 180°. Ich hasse es, wenn ich sehe, wie Menschen leiden. Ich weiß jetzt, daß dort Gott ist und ich weiß, daß das, was in diesem Leben machen, definitiv in unserer nächsten Reise reflektiert werden wird. Ich glaube an die 10 Gebote als Regeln für mein Leben in dieser Welt, viele davon habe ich bis zu meiner Erfahrung, gebrochen. Ich bin dankbar für jeden Tag und schätze meine Zeit hier, blicke aber nach vorne, um dorthin zu gehen, wo ich im OP-Zentrum während meiner OP, hingegangen bin, wenn meine Zeit kommt.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Unsicher       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein, nichts an das ich mich erinnere.    

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, es war eine Klarheit des Reisens in eine andere Dimension, Universum. Etwas in dieser Richtung. Mir wurde auch bewußt, daß es ein wunderschöner Ort war.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, da war ein Bewußtsein von Willkommen oder hineingerufen zu werden.  Wie ich vorher bestätigte, war im Hintergrund des Lichtzentrums eine Silhouette.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, ich habe, hatte das Gefühl, daß ich dazu bestimmt bin, etwas Nettes zu tun, oder jemand gut fühlen zu lassen oder täglich zu lächeln. Jemandem das Gefühl zu geben, daß es immer noch Menschen gibt, die nette Dinge für jemand tun, den sie gar nicht kennen. Ihnen ein Gefühl zu geben, daß nicht alles in Welt schlecht ist. Es gibt immer noch gute Menschen in dieser Welt, die über die Norm hinaus gehen, um jemandem zu helfen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, ich bin aus einem Grund hier, jedoch bin ich mir immer noch nicht sicher, was er ist.  Ich kam von beiden Erfahrungen zurück mit dem sehr, sehr starken Gefühl, daß ich etwas Nettes tun müsse, jemanden zum Lächeln bringe oder jeden Tag für jemanden Mitgefühl habe. Hauptsächlich, jemanden, den ich niemals zuvor getroffen habe.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?       Oh, es gibt Leben nach dem Tod. Ich bin absolut positiv, daß es das gibt.  Es ist mehr ein Bewußtsein, nichts das zu mir gesprochen wurde, wie ich mich erinnere.  Ich sehe manchmal Dinge, und spürte Dinge. Wie eine Klarheit von anderen mit mir, und meiner Frau. Schatten und manchmal Lichter.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Unsicher, ich denke so, aber ich kann mich nicht erinnern oder es klarstellen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein, nicht das ich mich daran erinnere.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, ich war von Gefühlen von Frieden und Liebe, Trost, Glücklichsein, Aufgeregtheit – erfüllt.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?   Na gut, ich hasse es, es einzugestehen, aber ich war keine sehr nette Person. Ich meine, ich war nicht sehr mitfühlend für die Probleme anderer, ihren Angelegenheiten, dem Kummer, etc. Ich meine, ich war mir dessen bewußt, aber ich machte mir wirklich keine Bedenken damit.  Ich war nicht sehr verständnisvoll mit den Angelegenheiten meiner Familie, Frau, Kinder, oder nahen Menschen. Ich war aggressiv und konnte ziemlich gemein und kalt sein. Mir wurde gesagt, daß ich ein Arsch war. Ich habe Dinge in meinem Leben getan, die nicht sehr schön waren. Ich habe das ausgenutzt.   Wenn ich einen Unfall gesehen habe, bin ich stehengeblieben, um zu helfen, aber ich erwartete irgendeine Art von Dank und Anerkennung. Jetzt helfe ich ohne Erwartungen oder der Notwendigkeit für Anerkennung. Ich machte es, um Aufmerksamkeit zu bekommen. Ich mach es jetzt, weil ich es machen will. Oder vielleicht machen muß?    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, meine Frau und die Kinder sehen einen Unterschied. Ich glaube wirklich, daß sie mich jetzt sehen, als der Mann der ich bin, nicht als den Mann, der ich war.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja. Es gibt keine Worte, um es zu erklären. „Glücklichsein, wunderschön und friedvoll“ kommen nicht einmal nahe heran.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, Ich sehe manchmal Dinge. Manchmal kann es ein Schatten sein, oder eine Figur, oder ein Leuchten.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Oh, Ja!  Beide Erfahrungen haben einen enormen Einfluß auf mein Leben. Sie wendeten mein Leben zum Besseren hin. Ich fühle mich glücklich und zufrieden. Ich sehe jeden Tag als ein Geschenk von Gott an, und ich versuche ein besserer Mensch zu sein, als am Tag zuvor.  Zum Beispiel, meine Wertschätzung für unsere Erde und all ihre Kreaturen hat sich tausenfach verstärkt. Ich versuche nicht alles als selbstverständlich hinzunehmen und ich schätze die natürliche Schönheit unserer Welt, wie ich es niemals zuvor getan habe. Unsere Leben sind ein Wunder.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich teilte beide Erfahrungen mit meiner Frau am gleichen Tag, nachdem sie geschehen waren, und später mit anderen. Aber ich habe sie insgesamt nicht mit vielen Menschen geteilt. Manchmal, wenn ich sie geteilt habe, bekam ich einen Blick, als wenn sie mich verrückt hielten und die Medikamente mich high machen würden. Aber es gibt auch jene, die verständnisvoll sind, wie es scheint – erleuchtet – oder vielleicht überrascht. Ich habe sie vielleicht fünfzehn bis zwanzig Menschen erzählt.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich hatte einiges Wissen. Ich stelle mir vor, ungefähr wie ein normaler Mensch gehört oder im TV gesehen hatte.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Gut, ich wußte, daß sie passiert ist, aber ich war verwirrt und manchmal bin ich es immer noch. Warum wurde ich zurückgesandt? Ich fragte mich, was ich noch nicht fertiggebracht hatte, oder warum ich noch nicht fertig war, oder was mein Zweck hier ist? Als ich so zu fühlen begann, bekam ich einfach ein Gefühl, daß es OK ist, so zu fühlen und daß ich jeden Tag wissen würde, was zu tun ist. Ich werde es wissen, wenn meine Mission als menschliches Wesen hier in dieser Zeit vollbracht ist und zu dieser Zeit werde ich meine neue Existenz willkommen heißen.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?     Ich bin nicht sicher, ob ich diese Frage verstehe. Sie hat sich niemals wieder gestellt, aber ich weiß, was passiert ist, und ich glaube, daß das, was geschehen ist, mich verändert hat. Ich glaube wirklich, daß mich das zum Besseren verändert hat.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Es war so schön, daß wenn ich es erkläre, oder versuche, zu erklären, es immer noch schwer ist, die Worte zu finden. Ich meine, wie kannst du das erstaunlichste Ding, das in deinem Leben geschehen ist, erklären. Wie kann du die Gefühle und die Schönheit beschreiben.  Ich weiß es nicht, aber ich werde niemals damit aufhören, es zu versuchen.  Es gab mehrere Zeiten, in denen meine Frau und ich, Menschen trafen, die ihrer Sterblichkeit gegenüberstanden. Jedes Mal hatte ich den stärksten Drang, ihnen zu erzählen, was mir passiert ist, und daß ich ihnen helfen könne, ihre Angst zu beseitigen. Beide Male, als das passierte, waren meine Frau und ich auf einer Schiffsreise und es waren Menschen, die wir vorher noch nicht gekannt hatten. Ja, ich liebe es auf dem Ozean zu reisen und einfach die Schönheit von Gottes Werken zu bewundern. Draußßen auf hoher See, ist mein Lieblingsplatz. Ich liebe es, in der Nacht aufs Deck zu gehen und nach oben zu blicken und Gott zu danken, für das, was er uns gegeben hat.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich denke, daß ist sehr gut gemacht und ich hoffe, von Euch zu hören.    		  	 	</body>  </html>

[1] https://www.nderf.org/German/anthony_a_nte.htm