{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/gustave_p_ste.htm","mytitle":"Gustave P STE 6600","mylang":"de"}
          	Gustave P STE 6600                              	            		

  		Gustave P STE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  		Meine Erfahrung begann als ein Traum. Meine Träume sind immer   		schonklar gewesen und einige von ihnen transparent. Ich hatte vor   		meiner NTE schon klare Träume, obwohl ich zu dieser Zeit nicht wußte,   		wie man sie nennt. (Man muß auch sagen, daß ich zu dieser Zeit keine   		Idee hatte, was eine NTE war. Ich hatte noch nie davon gehört undkonnte   		auchmit dem Begriff &quot;AKE&quot; (außerkörperliche Erfahrung, nichts   		anfangen. Ich war elf Jahre alt und wuchs auf, ohne jemals mit diesen   		Themen konfrontiert worden zu sein.)

  		Zu den &quot;transparenten&quot; Träumen weiß ich einfach nur, daß ich   		gelegentlich &quot;aufwachte&quot; und, während ich noch IM Traum war, alles tun   		konnte, was ich wollte. (Das vielleicht, gibt mir eine einzigartige   		Perspektive, fähig zu sein zu entscheiden, ob eine NTE eine Art von   		Traum ist, wie manche Skeptikerbehaupten.)

  		Es ist auch wichtig zu erwähnen, daß mein Großvater gerade   		verstorben war (3 Tage vor meinemGeburtstag) und daß, während der   		Woche die folgte, ich mich öfters dabeifand, wie ichmir meinen eigenen   		Tod vorstellte. Ichhatte keine Selbstmordgedanken, aber vielleicht, im   		Alter von 11 Jahren, war es das erste Mal, daßTod fürmich etwasReales   		war, und ich war neugierig - so neugierig,daß ich eventuell für mich   		selbst wissenwollte, was es war. Oder vielleicht vermisste ich meinen   		Großvater undwollte ihn finden.

  		Und so begann meine Erfahrung:

  		Ich träumte, daß ich auf einem grasbewachsenen Hügel war.Der   		Anstieg auf den Hügel war auf meiner rechten Seite und der Abstieg auf   		meiner linken. Dann wurde meinTraumtransparent. Ich entschied mich in   		das Gras zu legen unddabei sagte, daß ich sterben wolle.Ich lag da und   		wiederholte zu mir selbst: &quot;Ich will nur sterben. Ich will nur sterben.&quot;   		Gestalten erschienen und begannen mich zu umrunden, sie blickten auf   		mich nieder.Sie wiederholten zu mir die Worte, &quot;Nein, das wirst du   		nicht.&quot; und ich antwortete &quot;Ja, ich werde es. Ich will einfach sterben.&quot;

  		DerTraum wurde wieder &quot;normal&quot; und dauerte noch an. Ich sah auf   		eine der örtlichen Tankstellen. Dann sah ich einen Kreis. Als ich so   		schaute, erschien eine schmale Linie an der Spitze des Kreises und   		begann in den Kreis hinein zu schneiden, kam durch die Mitte,   		überkreuzte sich. Zum Zeitpunkt als der Kreis komplett in zwei Hälften   		geteilt wurde, veränderte sich alles.

  		Alles.

  		Mein ganzes Bewußtsein verlagerte sich und ich wußte, daß ich   		jetzt nicht mehr träume.

  		Hier einige Worte über die Vielfalt der Erfahrungen, anders als   		unsere normalen Erlebnisse im Leben:

  		1.) Gewöhnliche Träume: Während eines normalen Traums, kontrolle   		ich nicht die Bilder. Zum Beispiel, ich weiß nicht, warum ich von der   		örtlichen Tankstelle träumte, aber diese Art der Unberechenbarkeit ist   		normal in Träumen.

  		2.) Transparente Träume: Während eines &quot;transparenten&quot; Traumes,   		weiß ich, daß ich träume und kann häufig die Bilder kontrollieren, aber   		es ist immer noch ein Element des Bewußtseins auf eine Artim Schlaf.   		Zum Beispiel, als ich einen Freund während eine transparenten Traumes   		sah, wollte ich ihmmanchmal mitteilen, er solle sich doch des Traumes   		erinnern, so daß wir am nächsten Tag darüber sprechen können. Ich würde   		nicht realisieren, daß der Freund nicht wirklich hier ist, und nur ein   		Teil eines Traumes.

  		3.) Das NTE-Bewußtsein: Das NTE Bewußtsein ist getrennt von   		beiden - dem normalen Traumbewußtsein und dem transparenten   		Traumbewußtsein. Ich habe während dieser Erfahrung den Wechsel der   		Bewußtseinsebenen tief erfahren. Den Wechsel des Bewußtseins, der   		erfolgte, als ich vom Tankstellen-Traum in die NTE wechselte, war   		qualitativ anders als die menschliche Traumebene (beide, die normale und   		die transparente),und alsdie Traumebene vom täglichen Wach-Bewußtsein.

  		Und ich bemerke, daß es keinen Weg gibt, wo ich überzeugend   		darüber sprechen kann, wie dieser Wechsel abläuft und wie ich wissen   		kann, daß es sehr verschieden von einem normalen Traum war. Kein   		Skeptiker würdeirgendeinen Grund haben um von dem überzeugt zu sein,   		was ich sage, aber daß ist nicht der Grund, warum ich das hier schreibe.   		Ich schreibe es einfach, um es mitzuteilen. 

  		Also für einen kurzen Moment am Beginn meiner NTE, fand ich mich   		selbst auf der Brücke der USS Enterprise (ich liebte Star-Treck als   		Kind) und dann als das Szenario entschwand, fand ich mich wieder in   		einem geschlossenen Raum, Sphäre, deren Wände leuchteten. Ich wunderte   		mich sogleich, ob ich verstorben sei.

  		(Seit damals, wunderte ich mich immer, warum ich die Brücke der   		Enterprise sah, und nicht JESUS, wie es einige Menschen taten, und ich   		denke, daß es deswegen ist, weil ich so jung war und weil ich Star-Treck   		so liebte, es sprach auf symbolischer Ebene auf eine direktere und   		tiefsinnige Art, als wenn ich die Gestalt von JESUS getroffen hätte. Was   		hat es symbolisiert? - daß ich nicht mehr länger auf der Erde war.)

  		Ich hatte volles Bewußtsein. Ich wußte, daß ich eigentlich   		schlafen müßte. Ich wußte, daß ich jetzt nicht mehr länger träume. Ich   		dachte, daß ich gestorben sei. Ich war überrascht, daß es so plötzlich   		und einfach war. Das Bedeutendste von allem aber war, daß ich 360°   		übersehen konnte, dreidimensionale Visionen. Das war etwas, daß ich mir   		jemals einbilden könnte, von dem ich gehört hatte, oder was ich erfahren   		hatte. Das allein sagte mir, daß ich jetzt etwas völlig Neues   		erfahre.

  		Ich las oft das Kritische, und auch Leute, die mehr   		akzeptierten, konnten sich nicht vorstellen, wie ich ohne physische   		Apparate (oder wie kann ein Blinder in einer NTE sehen) sehen konnte.   		Basierend auf meiner eigenen Erfahrung, kann ich erklären, wie das   		möglich ist. Meine eigene Erfahrung war die, daß ich eigentlich nicht   		&quot;sah&quot;. Ich erzählte anderen (die mich dieselbe Frage fragten) daß die   		Seele nicht &quot;sieht. Die Seele, oder unser Bewußtsein, ist &quot;in&quot; allen   		Dingen und &quot;ist&quot; alle Dinge. Ich sah also nicht, so wenig als ich auch   		&quot;war&quot; und was ich wahrnehmen wollte. Ich wollte auf einen Nadelbaum   		schauen, und sah eigentlich nicht den Nadelbaum, ich &quot;war&quot; oder &quot;wurde&quot;   		der Nadelbaum - aus welcher Position auch immer ich wählte ihn zu   		beobachten. Ich konnte ihn entweder als Baum sehen oder ihn auf einer   		molekularen Ebene spüren. Seit &quot;ich der Baum war&quot;, gab es keinerlei   		Begrenzung für meine Fähigkeit ihn zu &quot;empfinden&quot; oder zu &quot;kennen&quot;.   		Tatsächlich ist das eine bessere Art es mit Worten mitzuteilen. Die   		Seele (oder das Stückchen Bewußtsein mit dem wir eins werden, wenn wir   		unseren Körper verlassen) kann die Dinge nicht &quot;sehen&quot; - wir &quot;wissen&quot;   		die Dinge dann. Wenn wir einen Tannenbaum sehen wollen, &quot;kennen&quot; wir   		ihn. Wir &quot;sehen&quot; ihn nicht, so wie wir es auf der Erde mit unseren Augen   		können. Und es sind auch Konzepte wie &quot;nahe&quot; und &quot;fern&quot; bedeutungslos   		für die &quot;Seele&quot;, weil wir EINS mit allen Dingen sind und alle Dinge sind   		EINS mit uns. Wir sehen Fernes mit der gleichen perfekten Klarheit wie   		naheliegende Dinge, weil es gibt dort nichts wie fern und nahe - diese   		Ausdrucksweisen werden hier nur verwendet, um auf die Position der   		irdischen Dinge hinzuweisen und um sie mit anderen vergleichen zu   		können. Wir &quot;sehen&quot; das Spektrum des sichtbaren Lichts nicht, wir   		&quot;wissen&quot; um das Spektrum des sichtbaren Lichts, weil dieser Aspekt des   		Universums ist nicht verschieden von irgendeinem anderen.

  		Ich konnte in alle Richtungen zugleich blicken: vorne, hinten,   		links, rechts, oben und unten. Das Seltsamste von allem war, daß ich in   		alle diese Richtungen zugleich blicken konnte - daß ist etwas, daß ich   		mir auch jetzt schwer vorstellen kann.

  		Das Nächste, das blasse Leuchten, daß rund um mich herum war,   		verschwand und ich befand mich in einer riesigen Schwärze.

  		Ich war momentan verloren, dann erblickte ich ein fernes,   		stecknadelkopfgroßes Licht, daß gleichmäßig anwuchs &quot;näherkam&quot; und   		größer wurde. Ich wurde zu ihm hingezogen, oder es zu mir. Ich hatte   		kein Gefühl bezüglich Bewegung. Das Licht war wunderschön, weiß,   		zutiefst wunderschön. Ich erinnere mich an den Moment, wo es mich   		einhüllte. Ich spürte reine und bedingungslose Liebe. Ich kann das immer   		noch nicht ohne Tränen schreiben. (aber ich werde es nicht besser   		können, als irgendwelche andere NTE-Menschen das getan haben) Ich wußte,   		daß, wo immer ich mich auch jetzt befand, ich niemals mehr dort weggehen   		wolle. Ich &quot;dachte&quot; nicht in einer Ausdrucksweise von &quot;zurückgehen&quot;, nur   		daß ich nicht von dort weggehen wollte. 

  		Während ich vom Licht eingehüllt wurde, wurde mir gezeigt, oder   		so gemacht, daß ich es verstand, daß alles was je geschah oder geschehen   		würde - all das würde einen perfekten, wunderschönen und fehlerfreien   		Sinn ergeben. Wie so viele andere, erinnere ich mich nur daran, wie klar   		das alles wirkte und wie perfekt. Die Erfahrung des Seins im Licht ist   		reines Jubilieren, Freude, Verstehen und Liebe.

  		Das Nächste war, daß ich mich auf einem Pfad stehend,   		wiederfand. Es wuchs zu beiden Seiten Gras und eine kleiner Baum stand   		vor mir. Der Weg ging rund um den Baum - auf der rechten Seite. Ich   		konnte nicht sehen, was darüber hinaus war. Es was Dunkelheit über mir,   		links, und vor mir. Ich erinnere mich, daß ich mich verloren fühlte. Zu   		diesem Zeitpunkt begann ich auf dem Weg zu gehen und rief meinen   		Großvater (der gerade verstorben war). Als ich den Baum erreichte (es   		war mehr ein Bäumchen), fühlte ich wie etwas gegen mich stieß.

  		Im nächsten Moment wurde ich in meinen Körper &quot;zurückgezogen&quot;.   		Ich vergesse niemals mehr meine Erfahrung. Ich würde es so bezeichnen,   		als ob ein Geist zurück in seine Flasche gezogen wurde. Ich ging von   		einem komplett gewichtslosen Zustand und eines Einsseins mit dem   		Universum, und allem Übrigen, zurück in die Flasche meines Körpers. Die   		Erfahrung &quot;war&quot; wirklich wie ein Zurückziehen in eine schmale Koppel.

  		Ich setzte mich sogleich auf. Ich erinnere mich mit perfekter   		Klarheit daran. Ich blickte aus meinem Schlafzimmerfenster und sah den   		ersten, blassen, dunkelvioletten Hauch des Morgens. Ich hatte kalten   		Schweiß - zum ersten Mal in meinem Leben hatte ich kalten Schweiß   		erfahren. Es dauerte sieben Jahre, bevor ich meine Erfahrung

  		mitteilen konnte. Ich teilte sie mit niemandem. Ich hatte zu   		große Angst   		  		

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen,   		die die Erfahrung beeinträchtigen hätten können?     		  		Unsicher.Seit meiner Kindheit hatte ich einen unregelmäßigen   		Herzrhythmus und jetzt hatte icheinen vollständigen Herzstillstand.   		Außerdem,eher selten,verursachte er ein totales Blackout. (ich hatte   		einmal einen 24-stunden Herzmonitor) Meine Herz hatte immer wieder   		begonnen zu schlagen, wenn das der richtige Ausdruck ist &quot;von alleine2.   		Es ist möglich, daß mein Herz in dieser Nacht stehenblieb, aber ich kann   		dazu nichts beweiskräftiges hinzufügen.  		  		  		  		

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?  Ja, ja der qualitative Unterschied zwischen dem   		Bewußtsein in einem Halb-transparenten Traum und einer NTE ist fast   		unmöglich zu beschreiben. Wie soll man einen Unterschied zwischen einem   		transparenten Traum und einem normalen täglichen Bewußtsein   		beschreiben? Und auch, diese gewaltige Liebe, die das Licht ausdrückte,   		ist zutiefst schwer auszudrücken.

Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, hattest du deine höchste Bewußtseinsebene und Klarheit?   		Im gleichen Augenblick, als mich das Licht umarmte.  		Wie war dein höchster 

Bewusstseinszustand und Wahrnehmung   		während der Erfahrung, verglichen mit deinem alltäglichen normalen   		Bewußtsein und Klarheit?   		Höheres Bewußtsein und Klarheit als normal. Die Erfahrung in alle   		Richtungen auf einmal blicken zu können, ist nicht etwas, das man sich   		gegenwärtig vorstellen kann. Und auch die Erfahrung vom Licht umfasst zu   		werden, war unglaublich mächtig.

  		Bitte vergleiche deineVorstellung während deiner Erfahrung mit deiner   		alltäglichen Vorstellung, die zu unmittelbar vor der Zeit deiner   		Erfahrung hattest?   		Wie schon vorher festgestellt, war meine Vorstellung während meiner   		Erfahrung nicht vergleichbar mit dem, was ich jemals erfahren oder mir   		vorgestellt hatte. Ich konnte in alle Richtungen &quot;sehen&quot; auf einmal und   		mich simultan darauf konzentrieren.

  		Bitte vergleiche dein Hören während deiner Erfahrung mit deinem   		täglichen Hören, das du unmittelbar vor deiner Erfahrung hattest?   		Ich erinnere mich, daß ich meine eigene Stimme hörte, als ich meinen   		verstorbenen Großvater rief, aber nichts weiter.  		

Hast Du irgendwelche irdische Ereignisse   		gesehen oder gehört, die zur Zeit deiner Erfahrung geschehen sind, wo   		dein Bewußtsein /Klarheit getrennt vomphysischen/irdischenKörper war?    Nein          

Welche Emotionen hast du während deiner   		Erfahrung gefühlt?   		Glückseligkeit. Ich dachte, daß ich gestorben sein müßte. Als das Licht   		mich einhüllte, und ich zu meinem Leben auf der Erde zurückkehrte,   		konnte ich nicht weiter meine Gedanken haben.

Bist du   		durch oder in ein Tunnel gegangen?   		Nein  		

Sahst Du ein überirdischesLicht?   		  		Ja, das Licht fühlte sich nicht so an, als ob es eine Persönlichkeit   		oder Identität hätte. Es &quot;war&quot; einfach. Es &quot;ist&quot;. Es ist Liebe und   		komplettes Wissen. LIEBE.LIEBE.LIEBE.LIEBE.LIEBE. Ich weiß nicht wie ich   		sonst noch diese &quot;Erfahrung&quot; beschreiben könnte, das war das Licht.  		  		  		

Hast du andere Wesen getroffen/gesehen oder   		hörtest du eine unidentifizierbare Stimme?  		     		Nein

Hast Du irgendwelche Wesen getroffen, die früher schon auf der Erde   		gelebt haben, die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.   		Jesus, Mohammed, Buddha etc.)?   		Unsicher. Ich schreibe unsicher, weil ich nach meinem kürzlich   		verstorbenen Großvater zu suchen begann (meinem Adoptivvater). Sobald   		ich seinen Namen rief, wurde ich zurück in meinen Körper &quot;gestoßen&quot;.

Hast Du eine Begegnung/oder wurde es dir bewußt - mit irgendwelchen   		Verstorbenen (oder lebenden) Wesen gehabt?   		Unsicher. Siehe Antwort zu Frage 20.  		

Bist du dirvergangener Ereignisse von   		deinem Leben bewusst geworden?      		Nein  		

Hat es für   		dich so ausgesehen, als ob du in eine andere, überirdische Welt   		eintrittst/Ein nichtbekannter und fremder Platz?   		Nachdem ich das Licht erfahren hatte, sah ich einen Weg im kurzen Gras.   		Er führte mich direkt zu dem kleinen Baum nur geradeaus und dann schlang   		er sich rechts um ihn, machte einen Halbkreis. Es war Dunkelheit zu   		meiner linken und zu meiner rechten und auch hinter dem Baum, so daß ich   		tatsächlich so fühlte, als ob ich in einem abgeschlossenen Raum wäre.   		Ich fühlte so als ob ich entlangdes Weges gehen sollte, aber als ich   		den Baum erreichte,begann ich nach meinem Großvater zu rufen und wurde   		zurück in meinen Körper gestoßen.   		

Schien   		sich die Zeit zu beschleunigen oder zu verlangsamen?   		Alles schien zur gleichen Zeit zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen   		und verlor ihre Bedeutung. Zeit verlor die Bedeutung. Das ist das Beste,   		was ich tun kann.  		

  		Hast du plötzlich alles verstanden?  		   		Alles über das Universum  		

Hast Du eine Begrenzung oder eine begrenzte physische Struktur erreicht?    		Ja, irgendetwas gestattete mir nicht, weiter als bis zum Baum zu gehen.   		  		

  		Bist du zu einer Grenze oder zu einem Punkt ohne Wiederkehr gekommen?   		Ich kam zu einer Barriere, wo es mir nicht gestattet wurde, sie zu   		überqueren; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgesandt.   		  		

  		Hast du Szenen aus der Zukunft gesehen?   		Nein   		  		

  		Hast du während deiner Erfahrung irgendwelche speziellen   		Informationen/Klarheit darüber bekommen, daß es eine Existenz nach dem   		irdischen Leben (Leben nach dem Tod) gibt/nicht gibt?   		Ja, als ich vom Licht umarmt wurde, mir wurde gezeigt, daß alles, was   		geschehen ist, aus einem bestimmten Grund geschah und daß alles was   		jetzt &quot;geschehen&quot;wird, auchaus einem Grund passiert. Das Universum hat   		eine perfekte und wunderschöneUrsache.   		  		

  		Hast du während deiner Erfahrung irgendwelche speziellen   		Informationen/Klarheit darüberbekommen, das GOTT oder ein höchstes   		Wesen existiert oder nicht?   		Unsicher. Das Licht &quot;war&quot; einfach. Es war da kein Fühlen von &quot;einem   		GOTT&quot; oder &quot;höchstem Wesen&quot;, obwohl ich es liebe spaßhalber zu sagen,   		daß ich &quot;GOTT traf&quot;. In Realität habe ich das totale Einssein erfahren.   		Diese Einheit war vierdimensional (im Gefühl) weil ich auch &quot;Zeit&quot; als   		eine Einheit erfuhr und nichts, daß linear verlief. Zeit, für das Fehlen   		einer besseren Analogie, war wie ein Block aus Holz, auf den ich   		blickte, prüfte und umdrehte. Wie für GOTT - meine Erfahrung des   		Einseins lies mich letztlich zurück mit dem Wissen, daß alles GOTT ist   		und GOTT ist in allen Dingen. Von &quot;einem&quot; GOTT&quot; oder &quot;einem&quot; höchsten   		Wesen zu sprechen, würde ein Getrenntsein andeuten und meine Erfahrung   		nicht reflektieren.  		  		

  		Hast du während deiner Erfahrung irgendwelche   		Informationen/Klarheit darüber erhalten, daß du schon einmal vor deiner   		jetzigen Lebenszeit existiert hast/oder nicht?     		  		Nein

  		Hast du während deiner Erfahrung spezielle Information/Klarheit darüber   		erhalten, daß eine mystische universelle Verbindung oder   		Vereinigung/Einheit existiert/oder nicht existiert?    		Ja,   		ja, im Licht zu sein, gestattete mir komplette Einheit zu erfahren, in   		jeder Ebene, mit dem SEIN.

  		Hast du während deiner Erfahrung spezielle Informationen/Klarheit   		darüber erhalten, bezüglich des Zwecks irdischen Lebens oder seines   		Grundes?    		  		  		Unsicher

  		  		  		Hast du während deiner Erfahrung spezielle Informationen/Klarheit   		darüber erhalten, was die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   		Entbehrungen des irdischen Lebens bedeuten?    		  		Nein

  		  		Hast du während deiner Erfahrung spezielle Informationen/Klarheit   		bezüglich der Liebe erhalten?   		Ja,   		die Umarmung des Lichts, diese reine unversiegbare Erfahrung von Liebe,   		war etwas, daß ich augenblicklich als Stoff aller Existenz verstand.   		  		  		

Hast du während deiner Erfahrung spezielle Informationen/Klarheit   		darüber erhalten, die du in anderen Fragen noch nicht mitgeteilt hast   		und die erheblich für unser irdisches Leben ist?     		  		Ja,   		zu keiner Zeit hat irgendein Wesen mir etwas &quot;erklärt&quot;. Die Erfahrung   		&quot;selbst&quot;, war die Information. Ich hoffe das macht Sinn.                    

  		  		  		Hast du ein Gefühl, daß du spezielles Wissen hast über Ursachen und   		Wirkungen?   		  		Nein

  		  		Wastrat währenddeiner Erfahrungauf - miteingeschlossen?   		  		  		Inhalte, die nicht vollständig im Einklang waren mit dem Glauben den ich   		zur Zeit meiner Erfahrung hatte: Ich war 11 Jahre   		alt. Nichts in meiner Erfahrung war im Einklang mit irgendetwas, daß ich   		zu dieser Zeit wußte oder gelehrt wurde. 

  		  		Wie genau erinnerst du dich an die Erfahrung verglichen mit anderen   		Lebensereignissen, die zur Zeit deiner Erfahrung auftraten?     		  		Ich erinnere   		mich an die Erfahrung genauer als an andere Lebensereignisse, die zur   		Zeit der Erfahrung auftraten. Diese Erfahrung ist so klar, wie an dem   		Tag, an dem sie geschah. Die Macht der Erfahrung hat niemals   		nachgelassen.

  		Sprich über etwaige Veränderungen, die möglicherweise in deinem Leben   		nach der Erfahrung geschehen sind:     		  		Das   		ist schwer in Zahlen auszudrücken, weil meine Erfahrung in so jungen   		Jahren passierte. Die NTE hat mein Leben täglich beeinflusst. Ich liebe   		es NTE&#39;s zu lesen. Für mich sind sie wie &quot;Postkarten von Zuhause&quot;. Ich   		werde niemals müde, daß zu tun. Ich bin nicht religiös. Ich gehöre zu   		keiner Religion. Ich bin nicht einmal sicher, ob ich mich spirituell   		nennen würde. Das Leben ist wie es ist. Wenn wir es zur Gänze leben,   		mitfühlend und mit Liebe, dann leben wir spirituell.

Meine Erfahrung   		resultiert in:     		  		Unbekannt

Hast Du irgendwelche Veränderungen in deinen Werten oder Überzeugungen   		nach deiner Erfahrung vorgenommen, die das Resultat davon sind?    		  		  		Unsicher, meine Werte und Überzeugungen waren noch nicht fertig zur Zeit   		der NTE. Ich war ein Kind.

Hast Du irgendwelche übersinnliche, ungewöhnliche oder andere spezielle   		Gaben nach der Erfahrung gehabt, die du vorher noch nicht hattest?  		     		  		Unsicher. Ich   		hatte viele wunderbare Träume seit meiner Erfahrung, inclusive   		Kommunikation mit lieben Verstorbenen. Ich fühle konstante Begleitung   		während meines Lebens. Wenn ich die Frage nach einer spirituellen   		Eigenschaft stelle, bekomme ich immer eine Antwort. Ich fragte einmal   		wie wir beides sein könnten &quot;getrennt&quot; und &quot;eins&quot;. Mir wurde eine Vision   		gezeigt, über einen unendlich vielfältigen Diamanten mit einem inneren   		Licht. Alle die winzigen Punkte des Lichts, die von den Facetten des   		Diamanten ausgestrahlt wurden, waren unsere individuelle Seele, getrennt   		aber auch &quot;vom&quot; Licht selbst.

  		Gibt es einen oder mehrere Teile deiner Erfahrung, die speziell   		tiefsinnig oder bedeutungsvoll für dich waren?     		  		  		Dieses Einhüllen durch das Licht war ganz besonders bedeutungsvoll für   		mich. Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?     		Ja, sieben Jahre lang vergingen, bevor ich meine Erfahrung irgenjemand   		mitteilte. Ich teilte sie nie mit meiner Großmutter. Ich hatte immer   		Angst, daß sie es mißverstehen könnte als &quot;Todeswunsch&quot;. Manchmal habe   		ich gefühlt, als ob ich geführt werde, damit ich meine   		Erfahrungmit bestimmten Personen teilen könne.  		 

Hast du vor deiner   		Erfahrung schon irgendetwas über Nah-Todes-Erfahrungen (NTE) gewusst?   		Nein  		 

Was hast du über   		die Realität deiner Erfahrung kurz nachdem sie geschah (Tage zu Wochen)   		geglaubt:   		Die Erfahrung war wirklich real. Da gab es keine Fragen darüber, daß ich   		irgendetwas Reales erfahren hatte.Die Erfahrung des Getrenntsein des   		Bewußtsein von allem, daß ich je auf &quot;physische&quot; Art erfahren hatte, die   		Panorama-Vision z.B., berührten mich tief und bedeutungsvoll. Ich erfuhr   		mein Bewußtsein außerhalb meinesphysischenKörpers und jenseits der   		Fähigkeiten meiner normalen Sinne. Ich wußte, daß es real war.  		 

Was glaubst du zur   		heutigen Zeit über die Realität deiner Erfahrung:   		Die Erfahrung war definitiv real. Seit dieser Erfahrung, las ich   		hunderte von NTE&#39;s. Jede NTE ist wie ein Brief von zuhause. Ich weiß,   		was diese anderen NTE&#39;ler erfahren haben, und manchmal kann ich mir   		nicht helfen, aber ich muß weinen, wenn ich ihr Zeugnis darüber lese.   		Ich wünschte mir, daß ich eine der wunderschönen Landschaften, die   		beschrieben wurden gesehen hätte, aber ich denke, daß ich diese   		Landschaften später in meinen Träumen gesehen habe.  		 

Haben sich deine   		Partnerschaften verändert, speziell als Resultat deiner Erfahrung?     		 Unsicher, ich war   		ein Kind als ichdie Erfahrunghatte.  		 

Haben sich deine   		religiösen Glaubensvorstellungen/Praktiken speziell als Resultat deiner   		Erfahrung verändert?   		 Unsicher. Meine   		religiösen Glaubensvorstellungen und Praktiken waren noch nicht geformt.  		 

Ist zu irgendeiner   		Zeit in deinem Leben, etwas produziert worden, was einem Teil der   		Erfahrung gleichkommt?    Nein  		

Gibt es noch irgendetwas, was du deiner   		Erfahrung hinzufügen möchtest?    		Es ist möglich, daß ich während meiner NTE nicht dem &quot;Tod nahe&quot; war.   		 Wenn das der Fall   		ist, dann kann vielleicht jeder eine &quot;NTE&quot; zu jeder Zeit haben.

  		 Haben diese Fragen   		und Deine Antworten, dein Erlebnis korrekt und im vollen Umfang, umfasst   		und beschrieben?   		Ja  		 

Was könnte eine   		nationale Organisation mit einem Interesse an Nah-Todes-Erfahrungen tun,   		was für dich interessant sein könnte?   		 Bitte macht ein   		Buch darüber. Nur Erfahrungen, keine Analysen oder Kommentare.   		Einteilung nach Alter.  		   	  		

Hat die Erfahrung   		das Leben für dich sehr wichtig oder weniger wichtig gemacht?   		 Für mich selbst,   		ist die Antwort beides zu gleichen Zeit. Ich fühle mich nicht so dem   		Leben zugetan. Ich fürchte den Tod nicht. Leben um alles auf der Welt,   		ist unbeschreiblich unwichtig für mich. Aber die Erfahrung hat mich auch   		gelehrt, sich des Lebens als eines Geschenkes zu erfreuen - einer   		vorübergehenden Erfahrung, statt eines einzigen Momentes verzweifelten   		Bewußtseins in einem kalten und gleichgültigen Universum.   		  		  	
  		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/gustave_p_ste.htm