{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/patricia_gb_nte.htm","mytitle":"Patricia GB NTE 5435","mylang":"de"}
          	Patricia GB NTE 5435                                	            		

Patricia GB NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Während der OP wußte ich, daß ich das Risiko des Sterbens hatte, wegen Blutungen und Eklampsie. (med. Eklampsie: ein kompliziertes, akuter, lebensbedrohender Zustand einer Schwangerschaft, charakterisiert durch Anfälle, Koma, und anderen Zusammenhängen für die Gesundheit von beiden – Mutter und Kind. Eine Notfallbehandlung für Eklampsie ist unmittelbare Entbindung). Ich hatte das Gefühl, daß ich sterbe; daß ich die Kontrolle über meinen Körper verliere. Mein Gehirn würde ein Kommando wie „Beweg deine Füße“ senden, aber sie würden sich nicht bewegen. Die Schwester, die meinen Kopf hielt (Ich war bei vollem Bewußtsein) berichtete dem Chirurgen jede Minuten meinen Blutdruck und er sank drastisch mit jeder Minute, die verging. Als der Chirurg das Baby entbunden hatte (einen Monat bevor dem Geburtsdatum), atmete das Baby nicht und hatte keine vitalen Lebenszeichen. Er wandte CPR und Tracheotomie an. Das Baby begann wieder zu atmen und wurde in die Frühgeborenen-Abteilung gebracht. In dem Augenblick, wo das Baby den Raum verließ, begann ich zu spüren, wie mein Körper allmählich versagte, von den Füßen bis zum Herzplexus, und ich hörte die Stimme der Schwester zum letzten Mal, wie sie meinen Blutdruck ansagte, „60 und aus….“    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   04.08.1994    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Bei Chirurgie  Geburt, Notfalls-Kaiserschnitt/Eklampsie    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wunderbar    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Der Moment der „Verhandlungen“ über meine Rückkehr.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Das Schweben selbst belegte ein „Nichtwahrnehmen“ des physischen Körpers; deshalb die Nichtwahrnehmung des Besetzens von Raum. Zeit ist anders als hier. Ich kann nicht sagen, ob sie schneller oder langsamer ist, oder ob die Erfahrung zeitlich oder „außerzeitlich“ war.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja, sehr scharfe Wahrnehmung von Licht und Bewegung.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ja, ich hörte einen Ton als ob Wind bläst.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Es war nur Licht; Lichtkreise.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, ich kann nicht bestätigen wo wir waren. Es war hell und neblig. Ich kann nicht sagen, ob ich die anderen Wesen kannte. Was gesagt/verhandelt wurde, war meine Rück-Antrag.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher, Lichtkreise.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Helligkeit und Gelassenheit. Keine Angst oder Panik.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle. Ich bemerkte in diesem Moment meines Lebens, daß das einzige Ding, worauf es wirklich ankam, mein Sohn war; zu dieser Zeit ein zwie Jahre alter Junge. Das war die einzige Erinnerung an irgenwelche „Menschen“, die ich während der Erfahrung hatte.    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Jetzt studiere und entwickle ich zusätzliche sensorische Fähigkeiten. Meine Wahrnehmung ist schärfer.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Nenhuma    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja. Ein großes Interesse entstand an:  Spiritualismus, Medium, Telepathie, etc. Heute bin ich eine Umbandista. (Umbanda ist ein spirituelle brasilianische Religion.)    

Welche Religion haben Sie jetzt?   Gemäßigte Umbanda/Spirituell      

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?   Ja. Ein großes Interesse entstand an:  Spiritualismus, Medium, Telepathie, etc. Heute bin ich eine Umbandista. (Umbanda ist ein spirituelle brasilianische Religion.)    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, die Weiterführung des Lebens und die Ewigkeit der Seele.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, das Wort ist „AKZEPTANZ“    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, weil es war eine Erfahrung, die auf Empfindungen basierte, nicht auf Sehen.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, Telepathie    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Die Empfindungen von Trost und Akzeptanz. Die Liebe die diese Lichtwesen für mich fühlten.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, nach vielen Jahren, teilte ich sie mit Menschen, die mir nahe standen und heute teile ich sie mit Menschen, die das Mediumwesen mit mir teilen. Einige wurde skeptisch, einige fühlten sich berührt, und einige wurden wirklich interessiert und kamen mir näher.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja. An meinem Umbanda-Arbeitsplatz. Während einer Meditation, welche dem Heilen gewidmet war, spürte ich eine Nah-Todes-Empfindung. Ich spürte, wie ich die Kontrolle verlor, die Herrschaft über meinen Körper.     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/patricia_gb_nte.htm