{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/khanh_v_nte.htm","mytitle":"Khanh V NTE 5436","mylang":"de"}
          	Khanh V NTE 5436                                	            		

Khanh V NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich hörte eine Melodie und    ich sah himmlische Menschen in der Luft schweben. Sie redeten nicht mit   mir aber sie sahen schön aus. Es war eine dunkle aber klare von Mondlicht   beschienene Nacht mit Wolken die in der Luft hingen. Die Melodie war perfekt   während ich beobachtete dass mein Körper von den Dorfbewohnern in den Vorgarten   von einem von ihnen gebracht wurde. </o:p>

  Sie riefen „Jener unmenschliche Fahrer welcher den Mann   angestoßen hat versucht wegzufahren“ Ich sah den Jeep im Mondlicht der seine   Scheinwerfer ausmachte und von der Szene flüchtete (Fahrerflucht). Die   Dorfbewohner versuchten ihr Bestes mich wiederzubeleben, sagten: „Herr, du   darfst nicht sterben! Hörst du uns? Komm zurück! Komm zurück! Stirb nicht!“ Ihre   Stimmen waren dort unten am Boden während ich hoch in der Luft war. Ich war wie   in Ekstase und wollte nicht zurück zu meinem Körper kommen. Ich vergaß zu sagen,   dass ein kurzer und deutlicher Rückblick meines Lebens, mit vollständigen   Details, mir gezeigt wurde sobald ich aus meinem Körper herauskam; aber    ich wurde zurück in meinen Körper gesaugt und hörte die Stimmen der   Dorfbewohner jetzt über meinem Gesicht. Das Abenteuer war zu Ende und ich war   betrübt zurück in dieser Welt zu sein. Während der Erfahrung, hatte ich keinen   Schmerz und keine Furcht empfunden, stattdessen, nur ein wundervolles   Glücksgefühl. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1967 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall     Ich wurde   von einem Jeep getroffen, am linken Augenwinkel, und fiel dann auf den Boden.   Ich wurde bewusstlos, und starb vielleicht für eine kurze Zeit ,so gegen 11:00   Uhr Nachts. Ich sah eine wundervolle Nachtansicht während ich hinauf zum Himmel   gehoben wurde. Es war dunkel aber erleuchtend und interessant. Ich liebe es noch   daran zu denken.    </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      In der Luft, dann wieder zurück in meinen Kopf. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Sie   veränderte sich irgendwie. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Klarer, schärfer. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja   Klarer, schärfer. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja      Ein Tunnel mit Licht am anderen Ende. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Sie waren wie schwerelose Menschen aus und sahen aus wie Wolken. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Hell und angenehm für die Augen. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich liebte die neue Sphäre   zu welcher ich kam. Sie war besser als diese Welt. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle                Ich sah einen klaren Rückblick meines   Lebens, und es war angenehm. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Ich war   aus meinem Körper heraus und war in etwas wie ein Land in der Höhe. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher       Ich   glaubte an Gott und tue es noch. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich   liebe Gott und ich habe die Gründe herausgefunden warum es verschiedene   Religionen und Glauben gibt. Jedem das Seine, denke ich. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Konservativ/Fundamental   Christlich </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich liebe Gott und ich habe die   Gründe herausgefunden warum es verschiedene Religionen und Glauben gibt. Jedem   das Seine, denke ich. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich wurde eine andere Person. Ich liebe jeden oder toleriere sie oder ihn   wenigstens, denn alles   ist ein Traum   und man beschuldigt Menschen nicht in seinen Träumen. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ich begann fähig zu sein die Zukunft vorherzusehen, und, in ziemlich   vielen Fällen, sehe ich die ferne Vergangenheit. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ich   habe Ihnen vieles zu erzählen, aber ich habe keine Zeit. Bitte besucht mich zu   Hause, da ich schwerhörig bin und zu beschäftigt mit meinem Job um die   Geschichten zu erzählen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Sie wollen mir   nicht glauben. Deshalb, liebe ich Euch, da Ihr und Eure Gruppe mir glaubt. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   erinnere mich immer daran. Ich SEHE sie immer noch. Ich LIEBE sie immer noch. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Ich verstehe die Gründe/Ursachen von Krankheiten. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Bitte besucht mich mit all euren Fragen.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/khanh_v_nte.htm