{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/darlene_m_nte.htm","mytitle":"Darlene M NTE 6579","mylang":"de"}
          	Darlene M NTE 6579                                	            		

Darlene M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Nach achtzehn Stunden in den Wehen, ging die Geburt   überhaupt nicht gut und es war zu spät für einen Kaiserschnitt. Ich war   erschöpft. Sie entschieden die Zangen zu benutzen, also gaben sie mir Anästhesie   durch eine Maske. Meine Erfahrung begann als ich in den Schlaf abdriftete. Sie   begann mit der schwindelerregenden Empfindung nach vorne zu fallen, auf einen   Punkt zu, der an der Basis meiner Nase und zwischen meinen zwei Augen war.   Während ich einen dunklen Tunnel hinunter fiel, konnte ich eine Art schrill   klingenden Klang hören, welcher gleichzeitig still war. Ein wenig wie die   pfeifenden Klänge die wir manchmal in unserem Ohr haben, aber tausendmal stärker   und tausendmal stiller! Das scheint wie etwas Absurdes zu sagen, aber es waren   beide Empfindungen gleichzeitig. Es war als ob alle Alarme der Welt gleichzeitig   klingeln würden, alle in mir drin.</o:p>

  Am entfernten Ende des Tunnels, sah ich einen leuchtenden   Punkt, welcher sich mit einer sehr hohen Geschwindigkeit näherte. Ich begann ein   sehr sicheres Gefühl über eine Sache zu empfinden: „Wenn du in jenes Licht   hinüber gehst, dann wirst du tot sein.“ Gleichzeitig war ich in einem Zustand   von totalem Glück und hoher Begeisterung, und in mir wiederholte ich diesen Satz   wieder und wieder: „Das ist es! Ich gehe heim!“</o:p>

  Ich bewegte mich sehr schnell, aber ich konnte noch klar   denken. Plötzlich erinnerte ich mich dass ich dieselbe Erfahrung schon vorher   einmal gehabt hatte, in meiner     frühen Kindheit! Ich kannte dieses Licht! Ich muss klarstellen dass ich in   meiner Kindheit viele gesundheitliche Probleme hatte. Als ich acht war, hatte   ich eine ernsthafte Blutung nach meiner Mandeloperation gehabt. In jenen Tagen,   wurden Mandeloperationen, dort wo ich lebte, zu Hause gemacht, was bedeutet dass   meine Eltern ganz hindurch präsent bei mir waren, nicht draußen in einem   Wartesaal eines Krankenhauses. Sie erzählten mir später dass sie sehr besorgt   gewesen waren ich könnte daran sterben. Ich hatte diesen Vorfall vergessen,   aber, als ich im Tunnel war, wusste ich dass ich diese Reise schon einmal   gemacht hatte. Und in jenem Moment verstand ich auch etwas was mich während   meiner ganzen Kindheit hindurch verfolgt hatte. </o:p>

  Soweit wie ich mich erinnern kann, war ich immer sicher   gewesen dass ich träumte und nicht zu dieser Welt gehörte, und dass ich bald   wieder aufwachen würde. Ich dachte dass ich vielleicht zu einem Universum   gehören würde welches zehn Minuten vor oder nach demjenigen kam in welchem ich   war, aber dass dieses nicht meines war. Aber an meinem zehnten Geburtstag weinte   ich vor Verzweiflung während ich beschloss dass ich akzeptieren musste was diese   Stimme mir sagte: „In Ordnung, du träumst, aber jener Traum ist dein Leben. Du   wirst nicht aufwachen bis es zu Ende ist.“ Ich würde auch gerne klarstellen,   dass als dies 1960 stattfand, wir noch keinen Fernseher hatten, also konnte ich   nicht von Science Fiction Shows beeinflusst werden! </o:p>

  Deshalb denke ich, dass ich mit der Gewissheit erfüllt war   dass ich heim ging.</o:p>

  Als ich ans Ende des Tunnels gelangte, sah ich eine Art   von Türschwelle. Auf der anderen Seite war ein unbeschreibliches Licht, von dem   ich fühlte dass es wie eine Substanz war, die aus reiner Liebe bestand. Ich   dachte: „Dies ist ein Licht vom Feuer Gottes!“ Dort war die eine essentielle   Präsenz, und es gab dort auch Wesen, bei denen ich sicher war dass ich sie schon   kannte, und sie mich liebten. Keine dieser Präsenzen von Liebe hatte irgendeine   Form oder ein Gesicht. Wir sprachen nicht, aber wir verstanden einander.</o:p>

  Ich versuchte hinein zu gehen, aber ich hörte/fühlte :“Geh   zurück, denn du hast noch nicht das getan was du zu tun hattest.“ Ich versuchte   zu verhandeln, denn ich wollte unbedingt hinein gehen. Gleichzeitig (denn alles   war simultan) war ich total glücklich und total intrigiert, da ich keinerlei   Traurigkeit oder Sorge für diejenigen fühlte die ich zurückgelassen hatte. Ich   verstand nicht warum ich keine Traurigkeit fühlte, kein Bedauern, nur den   absoluten Wunsch in jenes Licht hinein zu gehen.</o:p>

  Ich bestand darauf hinein zu gehen, aber dann hatte ich   die Empfindung bei den Schultern gepackt und umgedreht zu werden, und wieder   zurückgestoßen zu werden, in die Richtung aus welcher ich gekommen war.</o:p>

  Augenblicklich, fühlte ich das ganze Gewicht meines   physischen Körpers und die Empfindung von einem schweren Dunst, grau und   erdrückend. Ich hörte, zuerst von weit weg, dann aus der Nähe, die Stimme der   Hebamme welche mir in die Ohren schrie: „Atme! Lieber Gott, Atme!“ Und so machte   ich eine übermenschliche Anstrengung und atmete tief ein. Dann fiel ich sofort   in den Schlaf.</o:p>

  Als ich aus der Anästhesie aufwachte, und in den   darauffolgenden Stunden, hatte ich andauernd diesen Satz in meinem Kopf: „Was   hast du mit deinen Talenten gemacht?“ Ich verstand dass er der Schlüssel zu   meiner Rückkehr war.</o:p>

  Ich komme aus einer großen Familie mit sehr bescheidenen   Mitteln. Wir lebten auf dem Land. Meine Lehrer erzählten meinen Eltern immer   dass ich begabt in den Kunstfächern war, und sie halfen mir, unterstützten mich,   liehen mir im Alter von zehn ein Musikinstrument, und gaben mir freie Kurse.   Deswegen studierte ich Musik, ging ins Konservatorium, usw. Dann kamen   Gesundheitsprobleme, eine ungeplante Schwangerschaft, eine instabile Ehe.   Zusammengefasst, als ich diese Erfahrung hatte, hatte ich mit allem aufgehört.</o:p>

  Nach meiner Erfahrung, behielt ich immer diesen Satz im   Kopf, „Was hast du mit deinen Talenten gemacht?, inzwischen überzeugt dass ich   hierher in diese materielle Welt kam mit einer Anzahl von Karten in der Hand,   und dass ich die Pflicht hatte etwas damit anzufangen.</o:p>

  In den darauffolgenden Jahren, begann ich wieder Musik zu   spielen, ich begann zu schreiben, und ich wurde eine visuelle Künstlerin. Heute   glaube ich, dass ich die Talente die mir gegeben wurden, nach meinen besten   Möglichkeiten realisiert habe. Ich bin überzeugt dass Kunst eine Brücke zwischen   diesen Universen ist. Demjenigen hinter dem Licht, und dieser Welt hier unten. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       20 April 1977 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Geburt    'Nach 18 Stunden   Wehen, präsentierte sich die Geburt sehr schlecht und es war zu spät für einen   Kaiserschnitt. Ich war erschöpft. Dies geschah im Moment als ich mit der Maske   einschlief, ehe die Geburtszangen benutzt wurden. Ich war erschöpft. Wir beide,   das Baby und ich hatten durch die schwere Geburt gelitten. Als der Arzt   entschied die Zangen zu benutzen, hätte ich alles getan damit die Schmerzen   aufhörten. Ich erfuhr dass meine Tochter von der Nabelschnur erwürgt wurde.   Nachdem sie geboren war, wurde sie sofort in ein Zentrum für Kleinkinder an   anderen Ende von Paris gebracht. Das einzige was sie mich fragten als ich wieder   zu Bewusstsein kam,:“ Möchten Sie dass sie in der Ambulanz getauft wird?“ Es war   da als ich verstand dass es uns nicht gut ging. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal     Ich erlebte Dinge und konnte sie   gleichzeitig analysieren. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Im Tunnel und an der Schwelle zum Licht. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Ich weiß nicht ob   wir von 'Sinnen' oder 'Wissen' reden sollen. Was ich sah, was nicht mit Worten   zu beschreiben ist, ist die Intensität des Lichts. Aber gleichzeitig konnte ich   es 'fühlen'. Das Licht war Liebe, Präsenz, und Mitgefühl. Auch Autorität, als es   sagte :“Du hast noch nicht getan was du tun solltest.“ </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Durch mein Training als Musikerin,   habe ich eine verfeinerte Fähigkeit Klang zuzuhören und ihn zu analysieren, und   was ich erlebte war sehr speziell. Etwas, wie „der enorme Klang von absoluter   Stille“. Ich kann es nicht anders ausdrücken. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ein immenses Glücksgefühl   und eine sehr große Begeisterung. Wie in einem Augenblick von großem Aufbruch in   meiner Kindheit. Ich sagte genau: „Dies ist es! Ich gehe Heim!“ </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich   erhielt eine christlich-katholische Erziehung, aber zu jener Zeit, hatte ich   eher ein gestörtes Verhältnis mit dieser religiösen Umgebung. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich   versuchte entsprechend dem zu leben was ich entdeckt hatte, fühlend dass   Religionen, welche auch immer es war, viel zu engstirnig und restriktiv waren. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Katholisch      Mir wurde durch diese Erfahrung bewusst, dass die Religionen hier unten   vor allem kulturell sind; ich bin Katholisch weil ich Französin bin. Vor allem   sind sie eine Reduzierung, eine winzige Andeutung in Bezug auf das was ich   fühlen und entdecken konnte. Um einen Vergleich zu nehmen: es ist ein Lexikon im   Vergleich mit einer Enzyklopädie. Gleichzeitig habe ich verstanden, dass die   Worte „Gott ist Liebe, Gott ist Licht“ usw., wirklich im ursprünglichen Sinn des   Wortes zu nehmen sind. Aber das weiß man später. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Es   war wie eine Reminiszenz von dem was ich wusste als ich hier unten ankam und was   ich schließlich während jenen 23 Jahren meines irdischen Lebens vergessen hatte.   Ich kehrte zurück „nach Hause“. Wie man in der Kirche sagte: „Zum Haus des   Vaters.“ </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Durch meine   christlich katholische Kultur, sagte ich mir wenn Gott existieren würde, so sei   er es der mich empfangen würde. Gleichzeitig, ging es weit darüber hinaus, viel   stärker als alles was ich während meiner religiösen Erziehung lernen und hören   konnte. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Ich hatte die Gewissheit dass ich zu mir nach Hause kam, dass jene Welt   wirklich die meine war wie ich es in meinem kindlichen Bewusstsein erahnte. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher         Ich dachte an die Worte die man am Sonntag in der Messe sagte: „Gott ist Liebe,   Gott ist Licht, Gott unser Vater.“ und ich dachte: „Allerdings es ist wahr! Man   leiert das alle Sonntage herunter, ohne sich bewusst zu sein dass es die strikte   Wahrheit ist! </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Ich   erhielt die Gewissheit dass das Licht welches mich empfing ein Wesen der Liebe   WAR. Ich dachte: „Ein Licht vom Feuer Gottes.“ </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher      Wegen jenem Satz - Was hast du mit deinen Talenten angefangen? - der sich   dauerhaft in mir festsetzte, erhielt ich die Gewissheit dass man mit einer   präzisen Mission hierher kommt. Man verteilt uns, irgendwie, Karten und es liegt   an uns das Beste mit jenem Satz Karten anzufangen. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Mir wurde bewusst, dass in jenem Licht, das 'wahre' Leben war, dass ich daraus   hervorging und wieder dorthin zurückging. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Die Gewissheit dass die Worte des Psalms „Gott ist Liebe, Gott ist Licht“   eine Realität sind, welche alle Religionen und alle Repräsentationen die man   sich von Gott machen kann, transzendiert. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Es scheint dass ich gelernt habe zwischen dem Wesentlichen und dem   Überflüssigen oder Zusätzlichen zu unterscheiden. Insbesondere, fürchte ich den   Tod oder Krankheit nicht mehr. Ich habe keine Angst mehr mich nach vorne zu   bewegen. An jenem Tag gewann ich ein Vertrauen welches davor vollständig fehlte.     </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Alles ist   schwierig zu beschreiben. Die Gleichzeitigkeit, die Intensität, die Gewissheit,   und die ungewöhnliche Natur der Empfindungen und Gefühle.</o:p>

  Später erzählte ich von meiner Erfahrung in der Form einer   Kurzgeschichte. (Ich gewann den Preis für Kurzgeschichten von 1985.) Ich wollt   es ausdrücken, aber ich musste es auf Papier bringen, denn ich traute mich nicht   mit irgendjemand darüber zu sprechen. Ich befürchtete die Leute würden denken   dass ich verrückt sei. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich war von ihrer   Realität überzeugt, seit dem Beginn der Erfahrung; ich hatte die Wahrnehmung   dass ich diese Reise schon einmal vorher gemacht hatte, und dass alles davon von   mir gewusst wurde. Ich war absolut überzeugt dass ich nach Hause ging. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Alles was seitdem in meinem Leben   geschah, hat mich nur weiter von der Wahrheit dessen überzeugt,    was ich in jenen Momenten erlebte. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Unsicher       Seitdem, habe ich eine Empfindung 'begleitet' zu werden. Vielleicht weil   ich aufmerksamer bin, eine Stimme in meinem Kopf drängst sich mir häufig auf,   drückt meine Gedanken zur Seite, um mich zu beraten. Ich habe die Gewohnheit   angenommen ihrem Rat ohne Widerstand zu folgen. Es stellt sich immer heraus dass   es für mein eigenes Bestes und dasjenige von anderen ist. </o:p>     Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?                Dieser Fragebogen scheint mir gut   ausgedacht und vollständig zu sein.   

[1] https://www.nderf.org/German/darlene_m_nte.htm