{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ancient_iranian_ntes.htm","mytitle":"Antike Iranian NTEs 16021","mylang":"de"}
          	Antike Iranian NTEs 16021                                	            		

Antike Iranian NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung:

  Das Ardā Vīrāz Nāmag,

  Eine antike Mazdaistische Reise ins Jenseits.

  Beigesteuert von Jonathan

  Tas Ardā Vīrāz Nāmag,&nbsp;   eine alte Mazdaistische eschatologische Erzählung, die wahrscheinlich vom   9. Jahrhundert datiert und in&nbsp;    Pehlevī (einer ausgestorbenen Iranischen Sprache) geschrieben ist, erzählt die   anderweltliche Reise eines Mannes welcher, nachdem er eine rituelle Substanz   trank, seinen Körper verlässt und ins Paradies und die Hölle reist. Diese   spezielle Erzählung ist eine sehr späte Mazdaistische Version des Textes,   welcher für viele Generationen mündlich überliefert wurde, und wenn er auch   verfälscht ist mit Ausschmückungen und interpolierenden Elementen religiöser   Doktrin, so scheint er doch Kernelemente einer Nah-Tod-Erfahrung darzustellen.   Hier werde ich einige Passagen aus der französischen Übersetzung von Tardieu   (1984) übersetzen.

  Dreihundert Jahre nachdem Zoroaster die Wahre Religion in   der Welt verbreitet hatte, sagte der Erzähler, dass der Böse Geist Alexander den   Großen irreführte, ihn dazu anleitete schwere Tyrannei, Krieg und Krankheit über   das Land der Arier zu bringen. Alexander befahl die Exekution von vielen   Priestern, weisen Männern, Heiligen und Gläubigen, und verbreitete Zwietracht   und Hass unter den Leuten. Nachdem sie in einen Zustand von Verwirrung und   Traurigkeit verfielen, rief eine Gruppe von Priestern eine Versammlung ein um   einen Mann auszuwählen, der ins Land der Toten reisen würde um die Lehren der   Wahren Religion in die Welt der Lebenden zurückzubringen. Sie wählten sieben   Männer aus, welche in ihrem Verhalten und Glauben die gerechtesten waren, und   baten diese Männer einen unter sich für diese Aufgabe auszuwählen. Ein Mann   namens&nbsp;  Vīrāz&nbsp;   wurde ausgewählt. Hier beginnt das Ritual:

  Und Vīrāz wusch seinen Kopf und seinen Körper und legte   neue Kleider an. Er parfümierte sich mit einem delikaten Parfum . Auf einem   passenden Bett wurden neue und saubere Leintücher ausgebreitet, auf die er sich   setzte. Dann gaben ihm die Priester drei goldene Becher gefüllt mit Wein. Einen   für gute Gedanken, einen für gute Rede, und einen anderen für gute Taten.   Nachdem er diese drei Becher getrunken hatte legte Vīrāz&nbsp;   sich hin, und seine sieben Schwestern-Frauen beteten um ihn herum für   sieben Tage. Und die Seele von Vīrāz ging aus seinem Körper heraus zum Gipfel   des Gesetzes (der Name der dem Berg gegeben wurde, welcher laut der   Mazdaistischen Kosmologie im Zentrum der Welt steht) und der Chinvat Brücke.   Nach sieben Tagen kam die Seele von Vīrāz zurück und ging wieder in seinen   Körper ein. Vīrāz stand auf wie jemand der aus einem angenehmen Schlaf aufwacht,   freudig ist und träumende Gedanken hat. Und als seine sieben Schwestern-Frauen,   die Priester, und die Mazdaisten Vīrāz sahen, waren sie erfreut und glücklich.   Und sie sagten: „Du bist sicher aus dem Land der Toten in dieses Land der   Lebenden zurückgekommen!“ Und als Vīrāz die Priester zu sich kommen sah um ihn&nbsp;   zu ehren, sagte er: „Für euch, den Frieden des Herrn Ahura Mazda (der   höchste Gott der Mazdaisten) und von den Ahahraspands.“ Un die Priester sagten,   „Willkommen, Vīrāz , Botschafter der Mazdaisten, Friede sei mit dir! Und du,   erzähl uns genau alles was du gesehen hast!“ Und sie bestellten einen Schreiber   derkommen sollte und alles was er sagte im Detail aufschreiben sollte. Vīrāz&nbsp;   sagte: „In der ersten Nacht kamen Srosh (der Botschafter der Götter) und   der Gott Adur zu mir und sagten: „Du bist willkommen, gerechter Vīrāz , obwohl   deine Zeit schon hier zu sein noch nicht gekommen ist.“ Und ich sagte: „Ich bin   ein Bote.“ Und dann nahmen der triumphierende und heilige Srosh und der Gott   Adur meine Hand. Ein erster Schritt für gute Gedanken, ein zweiter Schritt, für   gute Rede, und ein dritter Schritt für gute Taten. Ich bewegte mich vorwärts zur   Chinvat Brücke, die von Ahura Mazda geschaffen wurde, dem Beschützer und   Allmächtigen. Während ich vorwärts ging, sah ich Seelen von den Verstorbenen die   sagte: „Gutes kommt zu jenen die anderen Gutes tun! Was sagen will „Gut ist   derjenige welcher durch seine Güte Gutes zu anderen bringt¨“ Und während den   ersten drei Nächten, erlebte er solche Glückseligkeit und Gelassenheit über   alles Glück hinaus welches er in der (materiellen) Welt kannte, solche dass es   nie einen Mann in der Welt gab der solche Heiterkeit, Zufriedenheit und solches   Glück erlebte. Beim Anbruch des dritten Tages, ergingen sich die Seelen der   Gerechten in einem duftenden Garten. Und dieser Duft schien delikater als alle   delikaten Düfte die je während diesem Leben in seine Nase gelangten, und das   Parfum kam aus der Richtung der Götter. Und seine eigene D&#39;na (merke dass das   Wort D&#39;na später zum Wort für Religion auf Arabisch wurde = al-Din) und seine   eigenen Taten erschienen vor ihm in der Gestalt eines jungen Mädchens, schön und   von angenehmer Gestalt, lieblich von Herz und Seele, mit einer so leuchtenden   Form dass sie sehr attraktiv anzusehen war und&nbsp;   begehrenswert ins Auge zu fassen. Und die Seelen der Gerechten fragten   dieses junge Mädchen „Wer bist du, du welche das schönste der schönen Mädchen   der Welt bist?“ Und sie welche sein eigenes D&#39;na war und seine eigenen Taten,   antwortete: „Ich bin deine Taten, junger Mann guter Gedanken, guter Worte, guter   Taten, und guter Religion. Es ist wegen deiner Entschlossenheit und deiner Taten   dass ich so groß, gut, duftend, herrlich und rein bin wie du mich siehst. Ich   war stark und du hast mich noch stärker gemacht. Ich war schön, und du hast mich   noch schöner gemacht. Ich war kostbar, und du hast mich noch kostbarer gemacht.   Ich saß auf einem hohen Rang, und du hast mich auf einen noch höheren Rang   gesetzt. Ich wurde geehrt und du hast mich noch geehrter gemacht, durch diese   guten Gedanken, durch diese guten Worte, durch diese guten Taten von dir.

  Der Rest des Textes beschreibt, in sehr moralistischen und   physischen Begriffen, den Zustand von guten Menschen im Paradies und von   schlechten Menschen in der Hölle, welcher mit der Weise wie sie lebten   übereinstimmte. Die Begegnung mit der D&#39;na wird in einer negativen Form mit   einer hässlichen Hexe dupliziert, welche die schlechten Gedanken, schlechten   Worte, und schlechten Taten verkörpert, desjenigen welcher versagte in diesem   Leben entsprechend der wahren Religion zu leben.

  Hier sind andere ähnliche Berichte aus anderen Iranischen   Quellen:

  In der ersten Nacht, fühlt die Seele soviel Freude wie   alles was sie im Leben fühlte. Am Ende der dritten Nacht, wenn der Morgen   anbricht, scheint es der Seele des Gläubigen, als würde sie in Wiesen gebracht   und würde süße Düfte einatmen.

  Es scheint als würde ein Wind aus südlicher Richtung   blasen, ein duftender Wind, duftender als jeder andere Wind in der Welt. Und es   scheint der Seele des Gläubigen als würde er jenen Wind mit den Nasenflügeln   einatmen.

  „Woher kommt dieser Wind, der m besten duftende Wund den   ich je mit meiner Nase einatmete?“ Während dieser Wind ihn umweht, erscheint   seine eigene D&#39;na in der Form eines Mädchens, schön, prächtig, mit weißen Armen,   und so schön wie das schönste Ding in der Welt.

  Und die Seele des Gläubigen sagt zu ihr, fragend, „Was für   ein Mädchen bist du, die du das schönste Mädchen bist welches ich jemals sah?“   Und sie, die seine eigene D&#39;na ist, antwortet ihm :“ Wahrlich, Jüngling von   guten Gedanken, guten Worten, und guten Taten, von einem guten inneren Selbst,   ich bin genau deine eigene D&#39;na.“

  „Jeder liebte dich für jene Größe, Güte, Fairness, Duft,   siegreiche Stärke und Freiheit von Kummer in welchem du jetzt vor mir erscheinst.   Also, oh Jüngling guter Gedanken, guter Worte, und guter Taten, von einem guten   inneren Selbst, hast du mich geliebt wegen jener Größe, Güte, Fairness, Duft,   siegreicher Stärke und Freiheit von Kummer, und so erscheine ich jetzt für dich.

  „Ich war lieblich, und du hast mich noch lieblicher   gemacht. Ich war schön und du hast mich noch schöner gemacht. Ich war   begehrenswert und du hast mich noch begehrenswerter gemacht. Ich saß an einem   hohen Platz und du hast mich an einen noch höheren Platz gesetzt, durch diese   guten Gedanken, durch diese guten Reden, durch diese deine guten Taten.“

  Zuerst, tritt die Seele des Gläubigen einen Schritt nach   vorne ins Paradies der guten Gedanken. Zweitens, tritt er einen Schritt nach   vorne ins Paradies der guten Worte. Drittens, tritt er einen Schritt nach vorne   ins Paradies der guten Taten. Viertens tritt er einen Schritt nach vorne ins   Endlose Licht. (Aus dem Hadhokht Nask.)

  Ein Leben, eines Mannes gute Taten, damit er frei von   Schuld ist. Fromm und lobenswert, so lang er lebt verletzt er sogar die   dämonischen Kreaturen nicht. Ohne Furcht vor irgendetwas, damit sie ohne   Unterbrechung herrschen, und zu welcher Zeit auch immer er stirbt, werden   Mädchenengel kommen um ihn mit Blumen zu empfangen und folgendermaßen zu ihm   sprechen:

  „Fürchte dich nicht, gerechte Seele. Komm nach vorne,   schritt weiter ins Paradies des Lichts. Erhalte Freude. Tritt nach vorne ins   duftende, wundervolle Paradies, wo ewige Freude herrscht.“ Und seine eigene D&#39;na,   wird vor sein Angesicht kommen, als eine wundersame, göttliche Prinzessin, eine   Jungfrau, unsterblich mit Blumen auf ihrem Kopf. Sie selbst wird ihn auf seinen   Weg ins Paradies setzen. (Manichäisches Fragment.)

  Und am Anbruch des vierten Tages wird (die Seele) die hohe   und schreckliche Chinvat Brücke erreichen, zu der jeder kommt, gerecht oder   verdorben. Wenn dann die Seele des gerechten Mannes jene Brücke überquert,   werden seine eigenen guten Taten herbeikommen um ihn zu empfangen, in der   Gestalt eines Mädchens, schöner und heller als irgendein Mädchen in der Welt.   (Aus dem Menog-i Khrad.)

  &nbsp;     

[1] https://www.nderf.org/German/ancient_iranian_ntes.htm