{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ken_m_nte.htm","mytitle":"Ken M NTE 6604","mylang":"de"}
          	Ken M NTE 6604                                	            		

Ken M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich ging zu diesem schönen Platz der nicht von hier war,   aber sehr real und sehr schön war. Er war sehr sanft, sehr warm, sehr weise,   sehr, liebevoll, und sehr friedlich. Mir war bewusst dass jeder der jemals   gelebt hat dort war. Ich sah meine Mutter oder meinen Vater nicht, wusste aber   dass sie dort waren. Da war ein warmer Lichtschein um mich und und um den Platz   herum wo ich war, Das Gefühl von großartigem persönlichen Frieden war schön und   unvergesslich, wenn auch unerklärlich. Sogar jetzt noch weine ich (wie gerade   jetzt) wenn ich davon rede, da ich vielleicht dorthin hätte gehen sollen.</o:p>

  Ich hatte eine Beziehung mit Patricia, einer verwitweten   Dame mit vier Kindern. Ich bin jetzt mit ihr verheiratet. Ich liebte sie sehr   tief. Sie erschien mir nicht, noch war ich mir ihres Einflusses auf mich   bewusst, aber ich wollte wirklich an diesen schönen Ort gehen. Irgendwie wurde   mir bewusst gemacht dass jemand den ich liebte mich brauchen würde, und ich   hatte eine Wahl. Ich wusste nicht dass sie es war, aber ich wählte   zurückzukommen.</o:p>

  Etwa ein Jahr später, bekam ihr Sohn ein Zucken in seine   Hand und schien nicht mehr sein normales Selbst zu sein. Er hatte eine Virus   entwickelt (von einem inaktiven Masernvirus) welches sein Gehirn angriff. Ich   habe den medizinischen Namen oft gehört, kann mich aber nicht mehr daran   erinnern. Anscheinend trifft es bevorzugt junge Männer, und die normale Zeit   bevor sie sterben ist sechs bis sieben Monate. Bei Anthony dauerte es über zwei   Jahre und es war eine höllische Zeit für Patricia.</o:p>

  Ich war für sie da und ich glaube, dass es deshalb ist   warum ich von dort zurückkam wo ich hinging. Ich kann den großen traurigen aber   gelassenen Verlust noch spüren, der mir blieb weil ich nicht an jenen Ort ging.     </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Vor etwa 22 Jahren. </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit        Ich verlor seit   einigen Tagen Blut und dachte es seien Hämorrhoiden, da ich sie schon vorher    hatte. Der Zustand war sehr ernst, aber da ich ein wenig 'Macho-dumm'   war, ging ich nicht zum Arzt, Ich machte mein Leben als Verkäufer für meine   eigene Firma und musste arbeiten. An dem betreffenden Morgen musste ich zur Bank   gehen und als ich dabei war meinen Hof zu verlassen, erbrach ich eine sehr große   Menge Blut und fühlte mich sehr unwohl. Ich beharrte darauf und ging zur Bank in   Dundalk, und als ich die Bank verließ, brach ich auf der Rückseite der Bank   hinter einem Gebäude zusammen. </o:p>

  Eine Frau die ich kannte, kam vorbei, sah mich dort   liegen, und ging weiter ohne zu helfen. Es war ein stiller Platz und es kam   sonst niemand. Ich bekam etwas von meiner Kraft zurück und kam nach einer Weile   wieder zu mir, und konnte ins Krankenhaus fahren. In der Notaufnahme brach ich   zusammen. </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Alles   war so real und doch war es nicht hier. Es gab keine Zweifel, Ängste, oder   Unentschiedenheit. Alles war ruhig und so ganz richtig. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Ich weiß nicht wie   ich diese Frage beantworten soll. Es schien, im weltlichen Sinn, eine lange Zeit   zu sein. Als ich zu mir kam, hörte ich eine Stimme sagen: „Er ist zurück“, oder   Worte in diesem Sinn, und ich war auf einer Station mit drei anderen Männern,   die sehr, sehr, krank und/oder sterbend waren. Jederzeit während meiner   Erfahrung, schien ich sehr wach zu sein, aber ich weiß dass ich an einem anderen   Ort war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Es gab keine Zeit. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich kann dies nicht korrekt beantworten da ich niemand   sah, aber ich wusste dass jeder da war.</o:p>

   </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Niemand als solcher redete mit mir.   Die Botschaft wurde mir in meinem Herzen oder meiner Seele gegeben. Ich weiß es   wirklich nicht. Alles was ich sagen kann ist dass ich ganz sicher wusste, dass   jemand mich brauchen würde. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Ich war mir meiner Mutter und meines Vaters bewusst, und Adolf Hitlers. Ich kam   zur Schlussfolgerung dass wir alle dorthin gehen und dass dieses Leben unsere   eigene Hölle ist. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja      Es ist schwer zu beschreiben, aber manchmal wenn ich jetzt hell blitzende   Lichter erlebe, löst das etwas in mir aus und ich werde emotional mit einer   tiefen Traurigkeit. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Vollständiger Frieden und   Gelassenheit. Eine Präsenz die mich einhüllte. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Weil mir bewusst war dass jemand den ich liebte mich   brauchen würde, traf ich die bewusste Entscheidung zurückzukommen. Es schien mir   das Richtige, das zu tun. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich war   ein lauwarmer Katholik ohne irgendeine    große Liebe dafür, da ich sie als eine grausame gefühllose Form von   Verehrung   angesehen hatte. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja         Ich glaube fest an einen guten und lieben Gott. Vorher war ich nicht sicher. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Ich weiß nicht   Ich habe eine tiefe Liebe für   Gott entwickelt, von dem ich absolut nichts weiß, außer dass er gut und   freundlich ist und mir hilft mit Dingen umzugehen die in meinem täglichen Leben   passieren (wenn ich mich daran erinnere ihn helfen zu lassen). Ich weiß nicht ob   er ein Er oder eine Sie ist oder sonst etwas, aber es hilft mir von    Gott als von IHM zu reden.  </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich bete zu Gott, nicht für Dinge die   ich brauche oder möchte, sondern um Frieden in meinem Geist. Ich weiß nichts   über Gott außer dass er für mich da ist, und er ist gütig. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Ich wusste dass   meine Mutter und mein Vater dort waren, und viele andere. Ich weiß dies klingt   verrückt, aber mir war bewusst dass Hitler dort war. Er war ein solch schlechter   Mensch, aber ich nahm ihn   wahr. Ich   sah ihn nicht, aber an dem Ort an dem ich damals war, war er auch. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Durch   diese Erfahrung wurde mir bewusst dass ich ein Teil einer großen Einheit bin,   die unerklärlich aber herrlich ist. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Über der ganzen Sache lag eine   Güte, die von etwas Größerem als mir stammen musste. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Die Präsenz meiner Mutter und meines Vaters war, obwohl ich sie nicht sah,   sehr real und definitiv und tröstlich. Die Präsenz von Hitler war nur das, er   war da und das wars. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja         Das Gefühl von Liebe war so friedlich. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Das Leben   ist noch immer ein schwerer Ort. Vor meiner Erfahrung, war mein Leben voller   persönlicher Angst   zu leben. Keine   Furcht vor einem anderen Menschen oder vor krieg oder irgendetwas Konkretem,   sondern eine extreme Furcht vor jedem neuen Tag, weil ich nicht mit den   Enttäuschungen und den Tritten in den Hintern des realen Lebens umgehen konnte.   Seit meiner Erfahrung habe ich jene Angst zu leben nicht mehr. Ich habe noch   Enttäuschungen und Tritte in den Hintern, aber ich kann sie akzeptieren, als   nicht persönlich für mich allein. Dass diese Dinge ein Teil des Lebens sind. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich wurde mir meiner eigenen Mängel bewusster. Konsequenterweise, bin ich   vergebender für die Mängel von anderen Menschen. Es hat keinen Heiligen aus mir   gemacht, da ich noch immer 'ich' bin, aber es hat mir geholfen in meinen   Beurteilungen und Handlungen nachzulassen. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Solcher   Frieden und solche Liebe sind schwierig zu erklären. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Weil ich als Junge misshandelt wurde   hasste ich Gott und traute IHM nicht. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich teilte sie   einem Mann mit, welcher katholischer Priester ist und den ich kannte seit ich   neun Jahre alt war. Wir trafen uns bei einem Begräbnis und wir kamen irgendwie   ins Gespräch, und eine große Freundschaft entwickelte sich, weil ich ihm sagte   dass ich Gott liebe wegen meiner Erfahrung. Ich bin noch immer nicht sehr sicher   über die katholische Religion, und sie mag nie meine Wahl sein, aber jetzt   verurteile ich sie nicht mehr auf die Weise wie ich es vorher tat. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Es war ich, ohne Körper an einem anderen Ort. Sie ist   noch immer real für mich. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Nichts hat sich verändert. Die Zeit   hat die Kraft meiner Überzeugungen nicht untergraben. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja  Manchmal   lassen blitzende Lichter das Gefühl von Verlust, weil ich nicht gegangen bin,   auferstehen und zurückkommen. Das Leben ist gut, aber dorthin wo ich ging, war   ein Ende für alle Sorgen und Probleme. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Sie war   das Schönste welches mir je passierte, und Gott ist gut.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/ken_m_nte.htm