{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/dph_probable_nte.htm","mytitle":"DPH Wahrscheinliche NTE 6605","mylang":"de"}
          	DPH Wahrscheinliche NTE 6605                                	            		

DPH Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich schwebte nach unten in eine riesige Höhle gefüllt mit   vielen Leuten. Es war ein Netzwerk von Höhlen, vermute ich, mit vielen Menschen   die entweder zusammengedrängt waren oder bei Gräber warteten dass etwas geschah.   Das Gefühl war nicht unangenehm, noch war es angenehm. Da war ein Gefühl von   Erwartung. Jeder wartete darauf dass etwas geschehen würde. Der Aspekt Zeit war   am interessantesten. Es war als würde es nur das 'Jetzt' geben.</o:p>

  Als Theologe, war die Erfahrung in Einklang mit meinen   philosophischen Überlegungen betreffend das Jenseits, aber es stand in scharfem   Konflikt mit den Lehren meines Glaubens (ich bin ein lebenslanger Katholik). Die   Erfahrung erinnerte mich an etwas was ich in philosophischen Texten über Sheol   gelesen hatte. Das einzige was anders war, war die Präsenz von riesigen   erhabenen Bronze Türen. Ich klopfte an, aber ich wachte auf oder kam wieder zu   mir, ehe sie öffneten. Das physische Empfinden war wie vollständig an einem   einzigen Platz zu sein, nicht durch einen Körper zu funktionieren. Wir waren   alle nur wie Schatten, aber mit einem Grad von Körperlichkeit. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       2005 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krimineller Überfall    Medikamenten/Drogenüberdosis    Erstens versehentliche Drogen/   Medikamentenüberdosis, zweitens wurde beinahe tot geschlagen. Ich nahm eine   Droge die mein Herz stoppte. Mehrere Jahre später wurde ich bei einem Angriff   geschlagen, musste hospitalisiert und operiert    werden.    </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Weder angenehm NOCH unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Nach einer Minute oder so, nachdem ich von einem   entspannten Gefühl umhüllt wurde, begann ich nach unten in die Höhlen zu   schweben. Das war als es mir möglich war ein hohes Maß an Details wahrzunehmen.   Jene Wahrnehmungsfähigkeit verschwand während ich wieder nach oben schwebte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Es   gab nur das 'Jetzt', obwohl jeder auf ein zukünftiges Ereignis wartete. Es ist   schwer zu erklären, außer dass wir alle im Jetzt waren, obwohl wir wussten dass   gleich etwas geschehen würde. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?             Nicht lebhafter, nur anders nach dem Schweben. Nur die schwebende Empfindung   schien ungewöhnlich. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Geflüster. Jeder schien zu flüstern,   als wollten sie nicht stören oder zu laut sein. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Erwartung. Entspannung. Es   war weder glücklich noch traurig. Wir warteten alle darauf dass etwas geschehen   sollte oder dass jemand ankam. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein     Ich fühlte mich gleichgültig. Jeder   schien darauf zu warten dass gleich etwas geschehen würde, obwohl 'gleich   geschehen' nichts im hier und jetzt bedeutet. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Ich   erreichte riesige Bronzetüren an die ich klopfte, die sich aber nicht öffneten. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich bin praktizierender Katholik, der   über eine Dekade in einem religiösen Orden verbrachte. Ich habe Grade in   Philosophie und Theologie. Ph.B, und M.A. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Katholisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Sheol steht in Konflikt mit dem Fegefeuer.   Die Bronzetüren waren ein Tor zu etwas, jedoch weiß ich nicht zu was, und ich   fühlte dass Jesus nicht dort war, obwohl ich gerne denke dass wir alle auf ihn   warteten. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich   fühlte dass bestimmte Aspekte menschlicher Moralität kritisch waren um ein gutes   Leben zu leben. Danach, fühlte ich dass es einen großen Spielraum gibt   betreffend ein gutes Leben zu leben. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Ja, im   Sinne von, dass jeder (unabhängig von Ursprungsära) auf dasselbe Ereignis oder   dieselbe Person wartete. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher      Es gab ein Gefühl dass das was geschehen würde, alles Leben beeinflussen   würde. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ich schwebte nach unten und ich fühlte dass die Leute in der Höhlen aus   verschiedenen Ären und Altern waren, aber dass sie all nur 'Jetzt' dort waren,   insofern sie betroffen waren. Als ich mich durch sie bewegte waren sie   gleichgültig   mir gegenüber, denn sie   waren alle darauf fokussiert.    </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden              Ich erinnere mich an alles, Klänge,   Gerüche, und die Düsterkeit von allem. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Nein. Ich liebte die Erfahrung,   obwohl sie mit den Lehren meines Glaubens in Konflikt steht. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Nach   einer Stunde. Sie taten die Erfahrung ab. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich hatte sie als chemische Reaktionen eines versagenden Gehirns abgetan. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Die Erfahrung war unvergesslich. Ich habe die Empfindungen   der ganzen Sache nie vergessen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Sie steht in so scharfem Konflikt mit   meinen Erwartungen, dass ich sie nicht als eine Fantasterei abtun kann. Wenn es   eine Fantasie gewesen wäre, so wäre es etwas gewesen das mit meinem Glauben   überein gestimmt hätte </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Ich hatte genau dieselbe Erfahrung nachdem ich so schwer geschlagen wurde dass   ich das Bewusstsein verlor. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Wenn ich   könnte würde ich sie gerne nochmals erleben.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/dph_probable_nte.htm