{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/brian_t_probable_nte.htm","mytitle":"Brian T Wahrscheinliche NTE 6609","mylang":"de"}
          	Brian T Wahrscheinliche NTE 6609                                	            		

Brian T Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung:

  Die folgende Erfahrungsbeschreibung wurde 2004 nieder   geschrieben.

  Ich muss meinen Bericht damit beginnen aufzuzeigen dass es   nicht möglich ist die Reichhaltigkeit meiner Nah-Tod-Erfahrung mit Worten zu   übermitteln.

  Es ist ein wenig wie zu versuchen einen herrlichen   Sonnenuntergang darzustellen indem man ihn mit einem Stock in den Sand zeichnet.

  Meine Erinnerung daran ist in über dreißig Jahren kaum   verblasst, wenn überhaupt. Obwohl sie durch eine Überdosis von Drogen   hervorgerufen wurde, war sie nichts wie eine Halluzination.

  Ich wusste dass sie keine Art von Traum gewesen war. In   der Tat, war sie realer als das normale Wachbewusstsein. Dieser Aspekt ist so   schwer zu erklären.

  Ich blieb zurück mit der Gewissheit dass eine viel größere   Realität über diese hier hinaus existiert. Ich hatte sie gesehen, war darin   gewesen.

  Was mir passiert war war real, ich meine wirklich real,   als sei das normale Leben nur eine Illusion in die wir für unsere Zeit hier   eingetaucht sind. Seit dem Vorkommen von virtueller Realität, habe ich gefunden   dass sie eine gute Weise ist an diese Existenz zu denken. Diese Realität ist   eine wunderbare, ehrfurchtgebietende Kreation, und sie hat einen Zweck, aber es   existiert eine immens größere Realität.

  Nach fünf Tagen auf harten Drogen und wenig Nahrung oder   Schlaf, hatte ich meinen Weg ins Bett gefunden und brach dort zusammen, total   erschöpft. Ich befand mich nicht dabei auf meinen Körper herunter zu sehen (wie   in einigen Nah-Tod-Erfahrungen berichtet wird), aber dann, war es mitten in der   Nacht in einem pechschwarzen Zimmer.

  Mir wurde bewusst dass ich irgendwo getrennt von meinem   Körper war, und ich erinnerte mich mit Überraschung und Verwunderung dass ich   dieses Gefühl schon vorher gekannt hatte.

  Es war gewesen bevor mein Leben begann, ehe ich geboren   wurde. Ich konnte mein reales Selbst fühlen und ich erkannte dass ich dasselbe   Selbst war damals wie jetzt. Dies war beglückend. Dann schaute ich herunter auf   mein gesamtes Leben und sah wie unwichtig all die großen Scherereien waren. Ich   konnte das Leben betrachten als sei es ein Spiel welches ich gespielt hatte. Ich   konnte sehen wie all die Züge die ich gemacht hatte nur Teile des Spiels waren.

  Eine andere Weise dies zu beschreiben ist das Gefühl wenn   du in einem wirklich guten Buch für Stunden versunken warst, und dann legst du   das Buch beiseite und bemerkst die Welt um dich herum. Du machst einen tiefen   Atemzug und die reale Welt stülpt sich wieder über dich, sogar wenn du noch   darüber nachdenkst was du gerade gelesen hast. Nun, das Leben ist irgendwie wie   die Geschichte in dem Buch, und, nachdem ich es beiseite gelegt hatte, konnte   ich das Leben ansehen und darüber nachdenken aus der Perspektive einer höheren,   realeren Realität.   Ich konnte jeden   Teil meines Lebens, jedes Ereignis, jeden Vorfall gleichzeitig sehen. Obwohl es   augenblicklich schien, wusste ich dass jeder Moment dabei war. Heutzutage würde   ich sagen dass ich meinen ganzen Harddisk heruntergeladen habe. Damals, glaube   ich, versuchte ich es zu vergleichen mit einem Kassettenband im schnellen   Vorlauf. Ich kam dazu zu verstehen dass so Vieles von dem was wir als wichtig   ansehen, tatsächlich trivial ist, oder ohne Konsequenz. Wir nehmen uns selbst   viel zu ernst.

  Dann reiste ich durch einen Tunnel. Er öffnete sich nicht   vor mir, oder zog mich in sich hinein. Ich war einfach darin, und bewegte mich   wirklich. Ich bin nicht sicher wie groß er war. Er schien gerade groß genug zu   sein damit ich hindurch reisen konnte. Obwohl ich mich wie schwerelos fühlte,   und als fallend empfand, gab es kein Empfinden von oben oder unten, nur   &#39;entlang&#39;. Der Tunnel war zumeist dunkel, aber ich konnte empfinden dass die   Seiten davon vorbei rasten. Ich war den ganzen Weg hindurch nach vorne   gerichtet, wenn man das auf irgendeine Weise ohne einen Körper sagen kann. Der   praktische Teil von mir sah nach vorne nach Hindernissen. Der Rest von mir war   aufgeregt von dieser anregenden Fahrt. Ich versuchte mich auszustrecken um die   Seiten zu berühren, aber ich hatte keine Hände. Nun, jedenfalls keine Hände die   ich als Bremsen benutzen konnte, und doch hatte ich noch die Form meines   Körpers. Ich fühlte als müsste ich lachen darüber. Worte sind so inadäquat!

  Ich erinnere mich dass ich dachte ich müsste eigentlich   besorgt sein, so hindurch zu sausen, und gleichzeitig realisierte ich dass nur   mein Körper von einem Aufprall verletzt werden könnte, und ich hatte ihn   zurückgelassen.

  Es war eine sehr rasche Reise. Ein Licht erschien vor mir   auf. Es war das Ende des Tunnels, und ich raste in es hinein und aus dem Tunnel   hinaus. Es gab kein Empfinden zu verlangsamen oder zu einem Halt zu kommen. Ich   war einfach dort. Ich dachte nicht einmal daran zurück zu schauen.

  Ich befand mich an einem schönen Ort. In alltäglichen   Begriffen, war es wie eine strahlende, fröhliche Landschaft an einem   Sommernachmittag, aber es war so viel mehr! Sie war unsäglich schön, heiter, und   reizvoll, mit dem allerschönsten Licht was alles durchdrang. Etwas wie   geschwungene Hügel mit Teppichen aus Wildblumen. Da waren viele andere Leute   dort, und sie waren glückselig. Ich kann nicht sagen wie viele. Eine Vielzahl   muss genügen.

  Ich tat so viel mehr als dies nur zu sehen; ich fühlte es   mit allen unvorstellbaren Sinnen. Obwohl ich nicht sagen kann wer sie waren,   kannte ich diese Leute, diese Seelen, und sie kannten mich. Sie strahlten Liebe   und Willkommen aus. Sie waren wie Familie, und wir erfreuten uns in unserer   Wiedervereinigung. Es war verzückt. Obwohl wir keine physischen Körper hatten,   sahen wir noch gleich aus, denn wir hatten noch dieselbe Form als Körper. Wir   konnten auch unsere wahren realen Selbst sehen. Wir kommunizierten perfekt ohne   Sprache.

  Dann erschien ein strahlendes Wesen aus reinem Licht in   der Ferne, und ich beobachtete während es sich langsam zwischen uns   umherbewegte. Während es näher kam, erinnere ich mich daran dass ich dachte dass   ich mit meinen physischen Augen nicht hätte darauf schauen können. Es war ein   solch intensives, schönes weißes Licht. Das Licht war hundertmal, tausendmal   heller als die sonne. Ich wurde unwiderstehlich zu diesem Wesen hingezogen. Ich   meine damit nicht gegen meinen Willen. Ich wollte nichts anderes als zu ihm zu   gehen, hineinzufallen, und von ihm umarmt zu werden. Während ich näher kam,   wurde ich von einem Gefühl von reiner Liebe, Verstehen und Mitgefühl übermannt,   welches von dieser wunderbaren Wesenheit ausging. Dies war bei Weitem das   wundervollste und mächtigste Gefühl meiner Erfahrung. Nichts kann es wahrhaftig   beschreiben.

  Diese herrliche, wundervolle Wesenheit erkannte mich,   verstand perfekt jeden kleinsten Aspekt von mir, und schüttete Liebe in mich   hinein. Die Liebe war real, so sehr eine Kraft wie ein Gefühl, und unermesslich.   Jedes kleinste Ding über mich und mein Leben wissend und es mit mir   überblickend, gab es eine Menge reales Amüsement. Dieses Wesen hat eine   Persönlichkeit. Es ist Spaß bei ihm zu sein, erfreulich, und es hat einen Sinn   für Humor. Ich wollte diese göttliche Präsenz wie verlassen, aber irgendwie,   ohne Erklärung, aber mir perfektem Verstehen, wusste ich dass ich zurückgehen   musste, und ich verstand dass dies gut und richtig war.

  Ich wachte auf in meinem Bett, in der Dunkelheit,   gründlich umgehauen von dem was mir gerade passiert war. Ich ging im Haus herum   ausrufend: „Das war kein Traum!“ Es war so real gewesen, dass das Wachleben für   eine ziemliche Weise wie ein Traum schien.

  Etwa zwei Jahre später, las ich zum ersten Mal von   Nah-Tod-Erfahrungen. Ich staunte über die Berichte die ich las (ich glaube im   Readers Digest). Andere Menschen hatten dieselbe Erfahrung gehabt wie ich, und   sie sagten es sei ein &#39;Nah-Tod&#39; Ding.

  Das ergab Sinn, in Anbetracht der Drogen die ich zu jener   Zeit genommen hatte, aber ich hatte nie realisiert dass ich vielleicht beinahe   gestorben war. Es war die erfreulichste Erfahrung für mich gewesen, mit   keinerlei negativen Aspekten.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       1975

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Medikamenten/Drogenüberdosis        Ich war allein und erholte mich allein. Ich erinnere mich dass ich daraus   heraus kam mit einem großen tiefen Atemzug und dass ich mich ziemlich kalt   fühlte. Ich hatte große Mengen von Narkotika und Amphetaminen über fünf Tage   genommen ohne richtigen Schlaf.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Der Unterschied war wie derjenige,   zwischen dem Lesen von einem langweiligen Buch allein, zu plötzlich auf einer   lebhaften Party zu sein. Es war wie aufzuwachen, es war einfach realer und meine   Wahrnehmung davon war intensiv und unbestreitbar. Meine bewusste Wahrnehmung   dehnte sich aus in einen größeren Bereich und mit größerer Wahrnehmung. Es war   nicht begrenzt auf die gewöhnlichen Sinne oder das Gehirn. Ich wusste dass ich   meinen Körper hinter mir gelassen hatte und zu meinem wahren Selbst geworden   war.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich in der Präsenz der Lichtwesenheit war.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung   Die Zeit wie wir sie hier wahrnehmen,   hat keine Bedeutung wenn du nicht hier bist. Sie ist ein Aspekt dieser Realität,   dieser geschaffenen Illusion in welcher wir unser Leben verbringen.

  Ich kann mich an die Empfindung von Ewigkeit erinnern die   dort war, aber es war nicht &#39;Zeit bis in die Unendlichkeit&#39;, kein Empfinden von   &#39;Vergangenheit, Gegenwart, und Zukunft&#39;. Es passiert einfach nicht auf diese   Weise. Mein menschliches Gehirn kann nicht erfassen was ich empfand.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich erfreute mich vor der Nah-Tod-Erfahrung einer   perfekten Sicht, aber während der Erfahrung musste ich mich nicht auf physische   Augen verlassen, welche sich nur auf eins nach dem andern konzentrieren. Ich   konnte mit perfekter Klarheit überallhin sehen, und in jede Entfernung. Es ist   eine andere Art von &#39;Sehen&#39;. Zum einen, muss dein Gehirn nicht interpretieren.   Und ich wusste dass ich keine Augen benutzte als die Lichtwesenheit erschien,   sie war so hell dass physische Augen nicht darauf hätten schauen können, aber   ich tat es.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich hörte nichts auf gewöhnliche   Weise. Ich meine damit nicht dass es still war, aber Gespräche waren   augenblicklich und kamen mit Gefühlen. Manchmal wurde ein vollständiges   Verstehen mitgeteilt ohne den Gebrauch von Worten.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Er war einfach da und ich fiel hindurch. Schwerelos, aber nicht hinunter   fallend, sondern entlang fallend. Ich schien gerade die richtige Größe zu haben,   und ich fühlte dass wenn ich meine Arme ausstrecken würde, dann könnte ich die   Seiten berühren. Ich versuchte es weil ich wirklich sehr schnell ging und nicht   wusste wie es enden würde. Das war als ich realisierte dass ich ohne Körper war,   und das machte dass ich lachen musste. Er machte einen großen Bogen oder zwei.   Er war zumeist dunkel, aber die Seiten hatten irgendeine Form. Ich war sehr   luzide durch meine Erfahrung hindurch und außergewöhnlich bewusst. Ein Licht   erschien oben vor mir. Zuerst nur wie ein Stern, aber ich ging so schnell dass   es in einem Augenblick größer wurde. Während ich daraus hinaus ging, war der   Tunnel wirklich ungefähr in der Größe meiner ausgestreckten Arme und das Licht   war kein Punkt sondern Umgebungslicht, welches die Sicht an seinem Ende   überflutete.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Dort waren viele Geister. Ich kannte sie alle wie nahe Familie, aber ich   kann nicht sagen wer sie waren mit Namen oder Beziehung in diesem Leben. Ich   denke jetzt dass sie meine Geistfamilie war.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Die gesamte Landschaft war gebadet in einen schönen, fast goldenen Schein   der von überall herkam und alles durchflutete. Dann war da die Wesenheit aus   Licht die erschien. Es war reines weißes Licht, so hell wie tausend Sonnen, aber   so viel mehr als nur Licht. Es strahlte Leben, Mitgefühl, und Liebe aus, als   eine Macht und eine Kraft des Guten.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Überraschung, Gelassenheit, Heiterkeit, Erleichterung, Freude,   Liebe, Akzeptanz, und Ekstase.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Ich wollte die Umarmung der Lichtwesenheit nicht   verlassen, aber ohne in Erklärungen oder Diskussionen zu gehen, wurde mir nur   ein vollständiges Verstehen gegeben, und damit wusste ich dass es richtig und   gut für mich war   zurückzugehen.

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         Mein Hintergrund war Christlich, aber damals dachte ich ich sei Atheist.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich weiß zu wem ich bete und wie ich   jenen Dialog führen soll. Meine Gebete werden immer beantwortet. Oft teile ich   viel von meinen täglichen Erfahrungen in einer fortwährenden Verbindung mit dem   Himmel. Ich teile mit was ich sehe und fühle, besonders Momente von Schönheit   und Freude, und es gibt Feedback wenn ich das tue.

  Jemand fragte mich vor einer Weile wie oft ich beten   würde, und ich antwortete sofort: „Ich tue es jetzt“ denn dass hatte ich getan,   den größten Teil jenes Nachmittags.

  Ich nehme an ich wurde ein wenig mystisch, aber mir beiden   Füssen auf dem Boden.

  Wir sind vorgesehen dieses Leben zu leben während wir hier   sind.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen       Ich bin tief spirituell und glaube an einen kreativen und aktiven Gott,   akzeptiere aber nicht den Set von Überzeugungen irgendeiner Religion.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten       Ich dachte ich sei Atheist, aber ich   glaubte dennoch an eine höhere Macht. Ich hatte das christliche Dogma verworfen,   aber ich realisierte nicht dass ich die Gottheit mit dem Badewasser   ausschüttete.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich gewann, mit absoluter Gewissheit,   das Wissen dass es mehr am Leben nach dem Tod gibt als das was wir hier haben.   Ich weiß dass diese Realität nicht die Hauptrealität ist. Ich weiß dass es eine   liebende Gottheit gibt; ich weiß dass Vergebung bedingungslos sein kann. Ich   weiß dass materielles Streben bedeutungslos ist, dass Demut vorrangig ist, und   dass Liebe und Mitgefühl wichtige     Tugenden sind.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher        Mir wurden keine Namen von irgendwelchen der Geister gegeben denen ich   begegnete. Die Wesenheit aus Licht war sicherlich göttlich. Sie viel von dem was   ich erlebte stimmt überein mit den Lehren von Jesus, dass seine Worte klar   harmonisieren mit göttlicher Weisheit. Das Wesen dem ich begegnete ist so viel   mehr.

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Sobald ich dort ankam, hatte ich die volle Bewusstheit dass es eine Existenz vor   und nach dem irdischen Leben gibt. Ich war wieder Zu hause, ich war unter vielen   Geistern bei denen ich schon vorher war. Ich wusste dies war das reale Ich,   welches ich immer gewesen war, es war kein Körper notwendig. Wir alle wussten   das.

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Mir war   vollständig bewusst dass das Lichtwesen allerhöchst ist. Es war kein Glaube, es   wurde mir gezeigt.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Aber das kam   später.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Es ist eine Gelegenheit den freien Willen deines Geistes zu testen.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja    Sobald   ich dort ankam, hatte ich die volle Bewusstheit dass es eine Existenz vor und   nach dem irdischen Leben gibt. Ich war wieder Zu hause, ich war unter vielen   Geistern bei denen ich schon vorher war. Ich wusste dies war das reale Ich,   welches ich immer gewesen war, es war kein Körper notwendig. Wir alle wussten   das.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Unsicher     Das   kam später, denn die Erfahrung ist noch immer bei mir.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja         Liebe fließt von der Lichtwesenheit. Sie ist eine Kraft. Im irdischen   Leben ist sie etwas was wir einladen können, dann ihr erlauben durch uns in die   Welt zu fließen. Sie macht dass täglich Wunder geschehen. Sie ist eine Kraft für   das Gute und sie kann uns sehen lassen dass der Himmel überall um uns herum ist.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher        Ich wurde erleuchtet.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Nein

  Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich ziehe es vor jene Information nicht mitzuteilen, sondern Jesus zu zitieren   :“Nichts ist verborgen“, „Glaube kann Berge versetzen“, und „Der Himmel überall   um dich herum“.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Die   Existenz einer größeren Realität und einer liebenden, fürsorglichen Gottheit.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Zuerst erwähnte ich sie nur selten bei   irgendjemand. Nach ein paar abweisenden Reaktionen und meine Schwester die sagte   ich sei Satan, lernte ich die seltenen Momente zu erspüren wann ich sie erzählen   sollte. 2004 stieß ich im Internet auf eine Gruppe von Nah-Tod-Erfahrenden, und   schrieb den Bericht welcher hier beigefügt ist, und sendete ihn ein. Das führte   dazu dass ich jemand traf der ganz in meiner Nähe lebte. Sie hatte eine   schreckliche Phobie für den Tod und brauchte wirklich positiven Input. Meine   Erfahrung und Überzeugung waren hilfreich für sie. Wir sind jetzt beste Freunde   und teilen alle spirituellen Dinge miteinander. Ich fühlte mich kürzlich dazu   gedrängt sie mit einer Fremden zu teilen. Sie hatte gerade das wundervolle Buch   von Jeffrey Long gelesen &#39;Beweise für das Jenseits&#39; und scheute keine Mühe um es   mir zu leihen. Deshalb kam ich dazu dies alles heute Nacht hier zu schreiben.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich wusste nicht das es eine Nah-Tod-Erfahrung war bis zwei Jahre später, als   ich zum ersten Mal von Nah-Tod-Erfahrungen las. Ich staunte über die Berichte   die ich las (ich glaube in einem Readers Digest). Andere Menschen hatten   dieselbe Erfahrung gemacht wie ich, und sie sagten es sei eine &#39;Nah-Tod&#39; Sache.   Das machte Sinn, in Anbetracht der Drogen die zu jener Zeit genommen hatte, aber   ich hatte nie gewusst dass ich vielleicht beinahe starb. Es war die   erfreulichste Erfahrung für mich, mit keinerlei negativen Aspekten.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real      Sie war nicht nur &#39;real&#39;, sie war viel realer als diese   Realität, so wie sie durch menschliche Sinne wahrgenommen wird, und von unseren   klugen Gehirnen interpretiert wird. Sie ist unmöglich mit irgendwelchen   Begriffen oder Konzepten, die wir in dieser Realität haben, zu beschreiben.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Meine Erfahrung war aus einem Bereich   der realer ist als dieser. Ich glaube jetzt dass dies eine Illusion ist. Das   Leben ist eine Simulation, oder eine virtuelle Realität. Sicher, es ist so real   wie wir es uns denken, direkt bis hinunter zu den Bestandteilen von Atomen und   den Gesetzen der Physik. Es ist erstaunlich. Aber das Bild auf unserm TV-Bildschirm   scheint real zu sein; wir verstehen einfach wie die Pixel dorthin kommen.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Nein, denn dies hat die ganze Nacht   gedauert. Die Sonne kommt schon auf.     

[1] https://www.nderf.org/German/brian_t_probable_nte.htm