{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kelly_c_ntes.htm","mytitle":"Kelly C NTEs 6611","mylang":"de"}
          	Kelly C NTEs 6611                                	            		

Kelly C NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Die erste Erfahrung war 1995. Ich hatte eine allergische   Reaktion auf Sulfa. Nachdem ich es eingenommen hatte, ging ich ins Bad. Ich   kippte um während ich auf der Toilette saß. Ich schrie: „Kann jemand mir helfen,   ich kann nicht aufstehen!“ Meine Mutter kam herein gerannt und mein Neffe hievte   mich von der Toilette und ich erinnere mich dass ich hinaus ins Wohnzimmer ging,   wirklich außer mir. Ich hörte: „Lege sie hierher.“ Mein Neffe sagte :“Sollen wir   911 anrufen?“ Mein Vater sagte, „Nein warte, sie wird in Ordnung kommen.“ Alles   woran ich mich erinnere ist dass ein Sanitäter sagte: „Kelly bleib bei uns!“   immer und immer wieder. Dann sah ich diesen Tunnel mit einem hellen Licht und   ich ging hindurch und auf der anderen Seite sah ich meine verstorbene Großmutter   und Gott, ganz in Weiß, leuchtend. Meine Großmutter drehte sich zu Gott und   sagte, :“Sie ist noch nicht bereit hierher zu kommen. „Gott sagte etwas und ich   wachte in der Notaufnahme auf. Ich drehte mich zu meinem Vater, der neben meiner   Mutter auf meiner rechten Seite saß, und ich sagte zu ihm: „Papa, Großmutter   sagt es geht ihr gut und du sollst aufhören dir Sorgen um sie zu machen, es geht   ihr gut.“ Vater war in Tränen. Ich ging am selben Tag nach Hause, was die Ärzte   und Krankenschwestern verblüffte. Ich sagte: „Mir geht es gut!“ und ich verließ   die Notaufnahme. Ich sagte: „Ich bin hungrig“, also gingen wir zu McDonalds und   ich bekam einen doppelten Cheeseburger, Pommes, und ein Milchshake. Danach ging   es mir gut. Als ich nach Hause kam fragte ich :“Was ist mit mir geschehen?“   Meine Mutter sagte: „Du warst für fünfundvierzig Minuten tot, und jene   Krankenschwester schrie mich an wegen dir.“ Sie mussten die Elektroden benutzen,   aber nichts funktionierte, das ist was mir meine Mutter erzählte. Ich erinnere   mich an nichts nachdem der Sanitäter Sagte: „Kelly bleib bei uns.“</o:p>

  Die zweite Erfahrung war 1988. Ich nahm das Sulfa   Medikament, aber ich erinnere mich nicht mehr wo das war. Ich hatte auch sehr   hohes Fieber. Ich erinnere mich dass ich mit dem Wagen in die Notaufnahme   gelangte. Als Nächstes, sah ich den Tunnel der zu einem hellen Licht wurde und   ich ging hindurch. Ich sah den verstorbenen Sohn der besten Freundin meiner   Mutter und er wendete sich mir zu und sagte: „Sag meiner Mutter es geht mir gut,   und sie solle aufhören sich Sorgen um uns zu machen.“ Ich wachte in der   Notaufnahme auf, drehte mich, sagte Marge dass es Mike gut geht, und sie solle   aufhören sich um sie zu sorgen. Marge war in Tränen. Meine Mutter sagte ich war   fast achtunddreißig Minuten tot. </o:p>

  Die dritte Erfahrung war 1999. Ich nahm Biaxan   (Medikament) in Los Angeles. Alles woran ich mich erinnere ist der Tunnel,   helles Licht, und Gott ganz in Weiß und meine beste Freundin welche 1987 starb.   Sie sagte: „Es geht mir gut“, und ich wachte auf. Sie war gestorben durch eine   Schießerei im Vorbeifahren, in Long Beach. Sie hielt ihre damals dreizehn Monate   alte Tochter im Arm, welche achtzehn Jahre später an einer Drogenüberdosis   starb. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1995, 1998, 1999 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit  Allergische Reaktion    Medikamenten/Drogenüberdosis            Ich starb dreimal durch verschriebene Medikamente. Zweimal durch Sulfa und   einmal durch Biaxan.    </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich aufwachte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich hörte nichts bevor ich in den   Tunnel oder ins helle Licht ging. Mein Hören war gut als ich draus herauskam. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Drei Mal. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja         Meine verstorbene Großmutter, der verstorbene Sohn der besten Freundin   meiner Mutter, und meine verstorbene Freundin. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Drei Mal.         </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich fühlte mich gut. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      Ich verstehe diese Frage nicht. Meine verstorbene Großmutter sagte zu   Gott dass ich noch nicht bereit sei dort hinein zu gelangen und ich wachte auf. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Katholisch, Baptist, Wicca, Methodist </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher        Ich verstehe diese Frage nicht. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen     Katholisch, Wicca, Methodist </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich fand heraus dass ich   Geistberührung habe. Ich sehe tote Menschen und Geister. Ich hatte einen Traum   über den Tod von meinem Babybruder vor irgendjemand. Er enthielt einen Engel der   sagte dass es heute Nacht geschehen musste. Das war am 25. September 2011. Eine   Woche später, starb mein Babybruder. Dies geschah auch bei vier weiteren   Mitgliedern meiner Familie. Meinem Vater der am 10. Januar, 2011 starb, Orea,   der am 15. Juni, 2011 starb, meiner Mutter die am 18. Dezember, 2011 starb, und   meinem Onkel der am 10. Januar 2013 starb. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Ich wurde in einem Indianerreservat in Arizona geboren. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Dort ist ein Himmel!! </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja    Dasselbe was ich oben sagte, ja. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Gott ganz in Weiß und leuchtend und keine Füße. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Es gibt einen Gott, und es gibt einen wahren Himmel, ein Jenseits. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        An Gott glauben. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich sah   Hank Williams und er möchte seinem Sohn eine Botschaft geben, aber sein Sohn   glaubt nicht an Geister. Ich habe versucht ihm diese Botschaft von seinem Vater   zu geben. Ich sagte zu seinem Vater, „Er mag mich nicht, er hasst mich.“ Hank   Williams sagte: „Er hasst dich nicht, es macht mich traurig.“ Und es gab andere   Dinge die er sagte. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich habe einen   neuen Freund, Gary. Wir gehen jetzt zusammen und meine beste Freundin seit   sechzehn Jahren hat mich verlassen und nannte mich 'verrückt' und eine 'Lügnerin'   und hat ihre Telefonnummer abgeschaltet. Dann begannen die Schikanen und   Todesdrohungen nach Muttertag 2012, bis zum 15. Dezember, 2012. Ich war   verwickelt in eine Fahrerflucht von einem Van, der aus dem Nichts auftauchte und   ich sah einen Mann auf der Seite wo ich hinfiel. Er war vorher nicht da und ich   hatte drei Zeugen die den Unfall sahen. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich habe die Berührung mit der Geisterwelt. Ich sehe tote Menschen von vor   langer Zeit, einschließlich Erwachsene, welche vermisst wurden und die gefunden   werden möchten. Ich habe mich gemeldet bei    BriansPredictions.com. Search bei Google, ich bin unter dem Decknamen   'Craftslady2008'. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Mein Vater   glaubte mir, und die Freundin meiner Mutter glaubte mir. Aber nicht mein Freund.   Ich denke   er glaubt nicht an Geister. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein        </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Unsicher      Ich verstehe diese Frage nicht. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Es   könnten weniger Fragen sein. Sie scheinen alle dasselbe zu fragen.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/kelly_c_ntes.htm