{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/milo_n_fde.htm","mytitle":"Milo N FDE 22813","mylang":"de"}
          	Milo N FDE 22813                              	            		

  		Milo N FDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war ein junger Straßenraser.   Ich hatte einen modifizierten 57er T-Bird, mit sehr hoher Leistung (600 Ps). Wir   haben eine Asphaltdecke im Bezirk mit drei freundlichen 35mph Steilkurven. Ich   mochte es diese Kurven schnell, mit 100mph zu nehmen. Ich konnte mit 70 hinein   und mit etwa 100 herausfahren. Eines Tages an einem klaren und sonnigen   Nachmittag gegen 5 Uhr, nahm ich mir vor meinen Rekord zu brechen. Ich fuhr   hinein mit 80 und es war alles dass ich es schaffte drauf zu bleiben. Meine   einzige Hoffnung war ihm Saft zu geben und zu versuchen ihn zu retten. Ich   bezweifelte dass es mir gelingen würde, aber ich würde mein Bestes geben. Gerade   als ich in die Nähe des Gipfels der Kurve kam und meine ganze Zugkraft benötigte   die ich aufbieten konnte, bemerkte ich dass etwas Splitter auf die Straße   geschüttet worden war. In dem Moment wusste ich dass ich tot war und   augenblicklich war ich aus meinem Körper heraus. Ich war wie eine kleine Fliege   die hinter meinem Kopf herumflog und jede Bewegung die ich machte verfolgte. Ich   hatte auch Zeit alles um mich herum zu sehen und es in erstaunlichen Details   aufzunehmen. Ich sah meinen Hinterkopf zum ersten Mal und war irritiert wie mein   Scheitel aussah. Ich sah kleine Schmutzflecken an versteckten uneinsichtigen Stellen meines Wagens. Das irritierte mich weil ich sehr   stolz darauf war einen sauberen Wagen zu haben. Ich sah und merkte mir jedes   Detail in den Feldern und Gräben um mich herum. Ich war vollständig ruhig,   anscheinend unbekümmert darüber ob ich leben oder sterben würde. Aber   offensichtlich, lebte ich. Irgendwie behielt ich den Wagen auf der Straße. 

  Sobald der Wagen in Sicherheit war, war ich augenblicklich zurück in meinem   Körper. Als ich nach Hause kam, nahm ich zwei Spiegel (ich schwöre es war das   erste Mal) und schaute auf meinen Hinterkopf. Er war genau so gescheitelt wie   ich es gesehen hatte. Dann nahm ich einen kleinen Spiegel und eine Taschenlampe   mit hinaus und suchte nach diesen versteckten kleinen Schmutzbereichen. Sie   waren genauso wie ich sie gesehen hatte. Ich fuhr hinaus zu dieser Ecke und die   ganze Umgebung und der Splitter waren genau so wie ich sie gesehen hatte. Ende   der Geschichte.

Gab es irgendwelche Medikamente oder Substanzen die die Erfahrung   beeinflussen konnten?      Nein

War die Erfahrung   schwierig in Worten auszudrücken?    Nein

Gab es zur Zeit Ihrer   Erfahrung eine Verbindung mit einem lebensbedrohlichen Ereignis?   Ja   Ich dachte ich würde dem Tod gleich in die Augen schauen.    

War die Erfahrung in irgendeiner Weise traumähnlich?     Nein

Erlebten Sie eine Trennung Ihres Bewusstseins von ihrem Körper?    Ja Schon oben erklärt.

Welche Emotionen fühlten   Sie während Ihrer Erfahrung?   Vollständig ruhig und unemotional.

Hörten Sie irgendwelche   ungewöhnlichen Töne oder Geräusche?   Obwohl mein Motor laut aufheulte, betrat ich eine Art ruhige stille   Periode.

  Konnten Sie irgendwelche bekannten Orte oder Orte von bekannten religiösen   Lehren wieder erkennen, die von unglaublichen oder erstaunlichen Kreaturen   bewohnt wurden?    Nein

  Sahen Sie ein Licht?   Nein

Begegneten Sie oder sahen   Sie andere Wesen?   Nein

Experimentierten Sie   während Sie außerhalb   Ihres Körpers oder in einem anderen Zustand waren?    Nein

Beobachteten Sie während Ihrer Erfahrung irgendetwas, betreffend   Menschen oder Ereignisse die geschahen, die später bestätigt werden konnten?   Ja   Oben erklärt.

Bemerkten Sie wie Ihre fünf Sinne arbeiteten, und wenn ja, waren   sie anders?      Ja   Ich war wie ein Computer. Meine Sicht war perfekt. Aber die meisten anderen   Sinne waren abgestumpft.

Hatten Sie ein Empfinden von verändertem Raum oder Zeit?    Ja Eine Sekunde erschien mir wie viele Minuten.

Hatten Sie das Gefühl eine besondere Erkenntnis zu haben oder einen   Zweck zu erkennen?    Ja   Ich nehme an ich habe das oben erklärt.

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende Struktur?    Nein

Nahmen Sie Szenen aus der Zukunft wahr?   Nein

Konnten Sie mitentscheiden in Ihren Körper zurückzukehren oder   nahmen sie es wahr?      Ja   Ich vermute es. Die Ruhe half mir wahrscheinlich den Wagen auf der Straße   zu halten.

Hatten Sie nach Ihrer Erfahrung irgendwelche übernatürliche,   ungewöhnliche oder andere besondere Gaben, die Sie vorher nicht hatten?  Nein  

Veränderten sich nach Ihrer Erfahrung Ihre Werte oder   Überzeugungen, als direktes Resultat Ihrer Erfahrung?    Ja Ich glaube es könnte übernatürlich gewesen sein.

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert als Resultat Ihrer Erfahrung?      Ich fühle mich nicht normal.

Haben sich Ihre religiösen Überzeugungen/Ihre spirituellen   Praktiken spezifisch verändert als Resultat Ihrer Erfahrung?   Ja   Ich denke ich habe eine Art von Gabe.

Haben Sie Ihre Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?   Ja   Dass es eine religiöse Sache war.

Welche Emotionen fühlten   Sie nach Ihrer Erfahrung?    Überraschung

Welches war der beste Teil und welches der schlechteste Teil Ihrer Erfahrung?    Ich behielt den Wagen auf der Straße.

Möchten Sie irgendetwas betreffend Ihre Erfahrung hinzufügen?   Denke mal nicht.

Haben die angeführten Fragen und die Informationen die Sie gegeben   haben, Ihre Erfahrung genau und verständlich beschrieben?   Ja   Ich freute mich es mitteilen zu können.       </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/milo_n_fde.htm