{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/yves_f_nte.htm","mytitle":"Yves F NTE 6612","mylang":"de"}
          	Yves F NTE 6612                                	            		

Yves F NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Am Sonntagabend machten meine Frau und ich uns bereit um   ein Video anzusehen, als sie sagte ich wäre umgekippt und mein Herz stoppte. Sie   begann Reanimation und Mund zu Mund Beatmung, und rief 911 an. Die Feuerwehr kam   zu unserm Haus, übernahm, und schockte mich. Sie brachten mich in die Ambulanz   und es dauerte eine Weile bis ich in der Notaufnahme war, ehe ich umgestellt   wurde. Ich wurde schon in der Ambulanz gekühlt und das Krankenhaus machte weiter   mit der Unterkühlung auf der Intensivstation. Ich wurde an ein Atemgerät   angeschlossen und wachte während drei Tagen nicht auf. Meine Frau sagte als ich   schließlich aufwachte, wiederholte ich dasselbe, etwas darüber ins Bad zu gehen,   immer wieder. Es war alles was ich für Stunden sagte, und dann schlief ich ein.   Als ich mehrere Stunden später aufwachte, sagte sie, war ich klar und normal.</o:p>

  Dann das nächste Mal als ich einschlief und aufwachte, war   ich im Delirium. Si sagte das einzige Mal als ich genau wusste wo ich war, war   als ich ihr erzählte dass mein Vater mich ins Krankenhaus gebracht hatte und für   die letzten drei Tage bei mir war. Er starb 1999. Ich erzählt ihr über das was   mit meinem Vater passierte, und wie er mir von der Zukunft erzählte, und welche   Wahlmöglichkeiten ich hatte zu bleiben oder hierher zurückzugehen und zu leben.   Es gibt eine Menge an emotionalen Informationen, die ich erlebte und noch nicht   mit jemand anderem bereden kann, außer mit meiner Frau. Es war eine tiefgründige   Erfahrung, und ich hatte eine klare Wahl mit bestimmten Problemen zu leben wenn   ich zurückkommen würde, oder mit meinem Vater für immer an einen anderen Ort zu   gehen. Ich kam schließlich aus dem Delirium heraus und ging dann in Reha, im   Zentrum für Schäden bei Schlaganfall und    Sauerstoffmangel im Gehirn, des Krankenhauses wohin ich transferiert   wurde.</o:p>

  Es ist noch immer eine sehr emotionale Zeit. Ich hätte   sterben sollen durch den Herzstillstand. Es dauerte fünfundvierzig Minuten ehe   es wieder zum Schlagen gebracht wurde. Ich war für drei Tage bewusstlos an einem   Atemgerät. Ich hatte akutes Delirium welches für beinahe zwei Wochen andauerte.   Mein Herz war zu neunundneunzig Prozent im unteren rechten Bereich blockiert.   Ich stürzte während ich auf Blutverdünnern war und hatte massiven Blutverlust.   Es ist ein wunder dass ich fähig bin zu gehen, reden, denken und mich zu   erinnern. Ich tue die meisten Dinge die ich vor dem Herzanfall tun konnte. Ich   wählte ins Leben zurückzukommen, wohl wissend dass es schlechte Teile geben   würde, weil ich weiß dass die Zukunft gut ist. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Dez 30   - Jan 2  2013 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Herzanfall  CPR wurde angewandt   (Herz-Lungen-Reanimation)     Klinischer Tod gefolgt von   drei Tagen Bewusstlosigkeit an lebenserhaltenden Apparaten. Mein Herz stoppte zu   Hause. Ich wusste nicht was geschehen war bis ich aus dem akuten Delirium heraus   war, außer bei den Erfahrungen die ich meiner Frau und meinen Schwestern während   dem Delirium übermittelte. Es war die einzige Zeit dass ich wusste dass ich in   einem Krankenhaus war. Ich wusste nicht in welchem Land ich war, bis mein Gehirn   aus dem Delirium heraus kam. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   erlebte Dinge nochmals, aber mit intensiverem Gefühl und Emotion. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Ich kann es nicht   eine höhere Ebene von Bewusstheit und Wachheit nennen. Es war mehr wie ein   interaktives Abenteuer. Wenn ich mit jemand redete, dann wurde etwas anderes   erlebt. Es war wie ihre Erinnerung an jenes Erlebnis sehr tief und auf jede   mögliche Weise zu erleben. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Die einzige Zeit wo ich irgendeine   Erinnerung an Zeit hatte, war nach dem Ereignis. Für meine Frau und meine   Schwestern war es drei Tage lang. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Farbensehen war wie   ein Prisma und Emotionen strömten in verschiedenen Farben aus während der   Erfahrung. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Es war nicht wie normales Hören. Es   war Wissen und nicht leicht zu beschreiben. Es war nicht gesprochen und visuell. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Zuerst meinem Vater. Wir trafen zusammen viele verstorbene Leute. Er führte mich   durch diese ganze Erfahrung hindurch. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Alles Licht war in einer   anderen Ansicht. Es war prismatisch. Ich weiß nicht ob dies ein nicht irdisches   Licht ist. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Was ich fühlte ging über   alles hinaus was ich jemals erlebte. Die Emotionen waren extrem intensiv. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere          Ich fühlte mich immer geeint und nie in Konflikt mit der   Natur. Ich fühle tiefe Dankbarkeit.</o:p>

  Ich war fähig alles von den Emotionen von der anderen   Person zu fühlen. Das verändert dich stark. Ich bin anders wie ich andere   behandele. Ich habe andere immer mit Respekt behandelt, und gedacht ich sei sehr   gut zu den meisten Menschen gewesen. Ich entdeckte dass andere Menschen Dinge   sehr verschieden akzeptieren können, obwohl sie gut präsentiert wurden, und mit   Respekt. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft            Ich kann keinerlei   zukünftige Visionen offenbaren, die ich erhielt. Mir wurde gesagt dass das   benutzt werden könnte, um anderen zu schaden, von jenen die darauf aus sind von   zukünftigem Wissen zu profitieren. Es war für meine Wahrnehmung und meinen   Schutz dass mir bestimmte Informationen über zukünftige Ereignisse gegeben   wurden, als eine Art Belohnung weil ich Gutes tat. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt            Mir wurden einige gute und schlechte Dinge präsentiert denen ich mich in Zukunft   stellen müsste, und ich erhielt eine Wahl zu bleiben oder zurückzukehren. Die   beinhaltete zu wissen dass ich emotionale und physische Probleme erleiden würde,   die sehr schwierig sein könnten. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Nicht praktizierender Muslim. Ich   glaube an einen Gott für allem nicht an eine spezifisch religiöse Art. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Sie   bestätigte Gott. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?              Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-Religiös nicht zugehörig      </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Ich   wusste dass ich verstorbene Menschen sehen würde die nicht mehr lebten, aber ich   dachte nicht dass ich einen Lichtkörper haben würde und Emotionen. Ich wusste   dass Gott dort sei, aber ich dachte Gott wäre irgendwie eher wie eine   gigantische Figur. Ich dachte nicht dass Gott in jedem wäre, in ihrem Licht. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich   konzentriere mich darauf liebevolle Güte in allem zu entwickeln was ich tue. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher   Ich fühle dass die Präsenz   von Gott in allen Lichtern überall war. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Wir   sind alle miteinander verbunden durch das Licht welches alle unsere Erfahrungen   trägt, sowie die Hülle von Gottes Licht welches uns alle miteinander verbindet. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Gott war in jedem Wesen in den   mannigfaltigen Spektren der Lichter die aus den Lichtwesen heraus kamen, welche   an jenem Ort waren. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja   Ich dachte ich wäre eine wirklich gute Person. Das war ich,   aber ich kann sogar noch besser sein, da ich jetzt weiß was andere fühlen. Ich   kann mich selbst ändern um eine andere Art von liebender Person zu sein. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Liebe, und Fürsorge und Liebe für alle Menschen, Tiere, Pflanzen, Wasser, Felsen,   Erde. Wir sind gedacht zusammen in einer Einheit zu sein. Die Amerikanischen   Ureinwohner haben zum größten Teil dabei recht - jede Entscheidung wird   getroffen um keinen Schaden zu verursachen, und das bedeutet für 7 Generationen.   Wir wären Weise... </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Wir leben weiter als spirituelle emotionale Wesen von einem unglaublichen   Spektrum an erstaunlichen Lichtern. Wir leben weiter mit all unseren irdischen   und anderen Erfahrungen - Himmel/Hölle auch. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        Manche Dinge können nicht mitgeteilt werden. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Liebe wird uns durch die vielen   Schwierigkeiten hindurch helfen, welche wir durch unsere nicht liebevollen und   gierigen Handlungen erschaffen. Wir sind zusammen Eins, also wird das Leiden von   einem alle beeinflussen und umgekehrt. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Sie ist   unser kostbarstes Geschenk von Gott. Wir wurden versehen mit eine großen   Fähigkeit zu lieben, solange wir uns die Mühe machen das zu tun. Liebe kann so   einfach sein wie ein Lächeln, oder so komplex wie dein Vermögen weggeben für die   Armen. Gib es weiter ist eines der Werkzeuge. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich habe   andere, tiefere Emotionen, und eine größere Ehrfurcht für alles. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich bin sogar gütiger und generöser und hilfreicher. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Es ist wie   dein Gehirn und deine Emotionen mit einem anderen zusammen zu stöpseln und die   Dinge zusammen zu fühlen.   Es geht   weit über das Reden von Gefühlen hinaus. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ich weiß jetzt wie tief unsere Handlungen und Worte jeden beeinflussen.   Ich habe ein neues Bauchgefühl für Dinge die falsch sind, egal wie geringfügig,   insofern etwas schaden wird. Es ist eine Art von Führung für meine   Lebensentscheidungen, abgesehen davon, bereits zu wissen was die richtigen Dinge   sind die zu tun sind. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Mein   Vater und andere die gestorben sind, waren immer dort als eine Art Führer/Wächter.   Sie werden immer dort bei mir sein, und wenn ich sterben werde, werden sie   wieder dort sein um mir zu helfen weiter zu gehen.</o:p>

  Liebe ist so bedeutungsvoll. Gott ist da in allem was wir   tun. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Am gleichen Tag als ich aufwachte,   erzählte ich sie meiner Frau und meinen Schwestern. Sie waren sehr erstaunt.   Meine Schwestern waren zum Grab meines Vaters in Teheran gegangen, am Tag nach   meinem Herzanfall, um zu ihm zu beten dass er mich nicht wegnehmen solle. Ich   wusste dies nicht bis ich aus dem Krankenhaus kam Meine Frau und meine   Schwestern waren sehr erstaunt wegen dem Delirium. Es war ein Wunder dass ich   klar war und diese Erfahrung erzählen konnte, da ich oft zurückfiel in einen   Zustand wo ich nicht wusste wer meine Frau war oder wusste wo ich war. Mir wurde   gesagt dass ich viele Fakten wusste, beides vergangene und gegenwärtige, aber   ich konnte die Informationen nicht miteinander verbinden oder mein Gehirn oder    Emotionen kontrollieren. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich hatte von Menschen gehört welche die Tunnelerfahrung hatten oder das Licht,   aber es war nicht wirklich von großem Interesse für mich, einfach wie der   Wetterbericht. Sonnig oder Regen und das wars. Ich hatte kein wirkliches Wissen   über diese Art von Sache. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich kann nur sagen dass es, während ich in akutem Delirium   war, das einzige Mal war wo ich fähig war zu denken oder Informationen   zusammenzusetzen. Nach der Erfahrung, wurde ich mit Medikamenten behandelt um   die plötzlichen Veränderungen in der Persönlichkeit zu kontrollieren. Ich musste   Betreuer haben um dabei zu helfen meine Handlungen zu kontrollieren. Als ich in   ein anderes Krankenhaus transferiert wurde, hatte ich eine psychotische Episode   auf der Intensivstation. Sie brauchten acht Leute um mich aus dem Rollstuhl ins   Bett zu bringen. Ich rannte mit den Füßen und boxte die Leute; ich biss meine   Frau, und schrie die ganze Zeit mit lauter Stimme Kraftausdrücke. Ich musste in   jener Nacht mit schweren Medikamenten sediert werden. Meine Frau sagte, zur Zeit   als die Spritze fertig war, war ich weg. Dies ist nicht wer ich bin oder jemals   war. Ich verstand dass mein Gehirn etwas durchmachte wo die Synapsen nicht   funktionierten und es die Dinge nicht miteinander verarbeiten konnte um Sinn zu   ergeben. Ich weiß dass das was ich meiner Frau erzählte größte Wirkungen in   meinem Leben hat, denn ich kann mich nicht an das Schlechte erinnern. Ich kann   mich nur an die zukünftige Informationen erinnern die mir während der Erfahrung   gezeigt wurden. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Es war ein Wunder dass ich fähig war   es irgendjemand zu erzählen. Besonders da ich vorher und nachdem ich die   Erfahrung erzählte das   Delirium   hatte. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Meine   Erfahrung jedem mitzuteilen gibt mir die Gelegenheit anderen zu helfen zu   realisieren dass alles was wir tun zählt, egal wie klein oder unsichtbar. Wir   gehen weiter mit unserem spirituellen Gott während wir an einen anderen Ort   gehen welcher unsere emotionalen Lichter des Lebens beherbergt. Wir werden   heller und farbenfroher brennen während wir lieben und jene Liebe an andere   weitergeben. Wir werden ihnen helfen den tiefen Sinn dessen zu erleben was sie   bedeutet, und warum sie das Wichtigste ist, und wie sie uns mit Gott verbindet   in dem was wir tun. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Ich   habe im Moment keine. Ich werde nachdenken und mich wieder melden. Ich danke   Ihnen für die Gelegenheit Teile meiner Erfahrung mitzuteilen, in der Hoffnung   anderen zu helfen ihr bestes Leben jetzt zu realisieren. Sei gut, liebe immer,   und vertraue Gott, er ist immer da in allem was wir sind.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/yves_f_nte.htm