{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/shannon_c_nte.htm","mytitle":"Shannon C NTE 6613","mylang":"de"}
          	Shannon C NTE 6613                                	            		

Shannon C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich erinnere mich nicht mehr daran wie ich dorthin   gelangte, aber ich endete in einem Raum der wie ein Wartesaal war. Ich sah viele   meiner Familie und Freunde welche gestorben waren, aber sie alle hatten mir den   Rücken zugekehrt. Jeder, außer der Großmutter meines Mannes (ich erfuhr später   dass sie am gleichen Tag starb als ich es tat.). Sie und ich versuchten   herauszufinden was vorging. Ich konnte mit niemand sprechen außer mit ihr. Sie   jedoch konnte mit allen sprechen. Ich war untröstlich, besonders weil ich nicht   mit meinem ältesten Sohn sprechen konnte der vierzehn war.</o:p>

  Eine Tür öffnete sich, die Art von Tür wie ein Fahrstuhl   sie hat. Ich hatte einen flüchtigen Blick auf den Himmel. Dies war der Garten   Eden, die Weise wie Gott ihn beabsichtigt hatte. Er war zu schön für Worte. Ich   hatte das Gefühl welches du bekommst wenn du etwas wirklich erstaunliches,   atemberaubend Schönes siehst. Ich vermisse ihn. Jedenfalls war da eine Gestalt   die von einem der Berge kam. Er leuchtete wie weiß-goldenes Licht, sehr warm und   friedvoll. Als er näher kam, wusste ich dass es Jesus war. Er hatte noch Löcher   in   seinen Händen. Er sagte mir dass   ich noch eine Arbeit zu tun hätte. Dann fühlte ich als würde ich in einer Art   von Vakuum festhängen. Das war als dort ein sehr hell blitzende Licht war. Ich   hasste jenes Licht. Es schmerzt wenn ich jetzt nur daran denke. Das ist soweit   alles woran ich mich erinnern kann. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Jan 9 3013 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit  Herzanfall  CPR wurde   angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)           Ich ging hin für eine Operation der Gallenblase und es lösten sich zwei   Blutklümpchen. Sie endeten als Lungenembolie. Ich war für über eine Stunde in   vollem Herz und Lungenstillstand. Nachdem sie mich gerettet hatten, war ich für   drei Tage in einem Koma. Ich denke als sie mich zurückbrachten blitzen sie mir   mit hellem Licht in die Augen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Unsicher      Das Einzige wäre Jesus gewesen.</o:p>

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal            Es ist so schwer zu   erklären, es ist eher dass du tatsächlich fühlst was du siehst und hörst.   Vermutlich habe ich nicht wirklich das Vokabular um es zu erklären. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich im Garten   Eden war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung            Ich habe noch immer kein   Konzept für Zeit. Alles was ich dieser Tage weiß, ist wenn es dunkel ist gehe   ich schlafen. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Alles war heller   und lebhafter. Zum Beispiel, hier unten ist es wie ein alter schwarz-weiß   Fernseher. Oben im Himmel ist es wie ein Fernseher mit großem Bildschirm in high   Definition. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Wiederum, es ist wie alte Aufnahmen   im Vergleich mit Surround-Sound. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Eine Menge Freunde und Familienmitglieder die gestorben waren. Die   Großmutter meines Mannes, welche am gleichen Tag starb wie ich. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Es umgab Jesus. Es war ein warmes friedvolles, weiß und golden   schimmerndes Licht. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Zuerst Traurigkeit und   Trostlosigkeit. Dann unglaublicher Friede und Freude. Dann Schmerz und   Verärgerung dass ich zurückkehren musste. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere                Ich bin nicht sicher wie ich es   beschreiben soll ohne verrückt zu klingen. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher       Ich   bin wiedergeborene Christin, aber ich werde nicht mehr in die Kirche gehen,   wegen krasser Heuchelei die ich in der heutigen organisierten Religion gefunden   habe. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Protestant        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Jesus kam von   den Bergen herunter umgeben von dem Licht welches ich vorher beschrieben habe. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Der   Himmel ist real und er ist fast unbeschreiblich. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Aber ich wusste bereits dass   Gott existierte, lol. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Absolut, wie ich vorher sagte, der Garten Eden wie Gott ihn beabsichtigt hatte. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Ich war   absolut umgeben von Liebe, ich bin nicht sicher ob ich dies richtig beantwortet   habe, lol </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich bin   jetzt Hirngeschädigt zusätzlich zu meiner chronischen demyelinisierenden   Polyneuropathie. Es fällt mir schwer mich anzupassen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Meine Familie   steht mir jetzt näher als wir uns jemals waren. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Wie ich sagte,   ich vermute es ist weil alles so neu ist. Ich kam gerade erst vor zwei Tagen aus   dem Krankenhaus nach Hause. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist            Ich   habe Hirnschädigungen weil ich für so lange ohne Sauerstoff war, habe riesige   Probleme mit meinem Kurzzeitgedächtnis. Ich hoffe sobald ich weiter geheilt bin,   kann ich meine Erfahrung besser beschreiben. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja         Ich befürchte wenn ich darüber rede, werden die Leute denken ich sei   verrückt. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Direkt   danach, ich erzählte es meinen Doktoren und meinem Mann. Sie schienen sehr daran   interessiert. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Nun, ich bin jetzt   in jener 'Tage oder Wochen' Periode, und betrachte sie als wäre sie geschehen, </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   kann es nicht wirklich beweisen. Man kann mir glauben oder nicht. Das ist nicht   wirklich mein Problem. Ich versuche noch mich an alles anzupassen, nicht nur   physisch, sonder auch spirituell. Ich habe jetzt eine Gabe und bin nicht sicher   wie ich damit umgehen soll. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Einige   der Fragen habe ich nicht verstanden, aber ich habe Hirnschaden. Also kann das   einfach an mir liegen. </o:p>

 </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/shannon_c_nte.htm