{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sheryl_nte.htm","mytitle":"Sheryl NTE 6615","mylang":"de"}
          	Sheryl NTE 6615                                	            		

Sheryl NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:

    Zu diesem Zeitpunkt war ich 21 Jahre alt   und kämpfte damit, mir meinen Weg durchs College zu bahnen. Ich sah keinen Sinn   im Leben. Ich las Selbsthilfebücher, studierte Gesundheitsdiäten und machte in   meiner wenigen Freizeit oder zu den Zeiten, in denen ich „unwichtige“ allgemeine   Erziehungskurse besuchen sollte, Outdoor-Übungen. Meine Eltern machten eine   schwere Zeit durch damit, mich am College zu halten. Mein Fokus war zerstreut   und trüb und ich entfernte mich von meinen Eltern, unterschied mich von ihnen.   Nichts machte Sinn für mich und ich mochte keine meiner Möglichkeiten.

    Seit ich sieben Jahre alt war, hatte ich   regelmäßig Zeit mit einem Mädchen aus der Nachbarschaft verbracht, deren Familie   das Gegenteil von meiner war. Sie benutzte Feiern als eine Flucht aus ihrem   eigenen Leben. Wir betrachteten uns als beste Freundinnen und mochten uns   wirklich sehr gern. Ich konnte nur mit vielen ihrer Verhaltensweisen umgehen und   distanzierte mich dann von ihr, in meine eigene, ruhigere und friedlichere   Umgebung. Wir hatten eine Beziehung, in der sie zu mir kam, um Frieden und Ruhe   zu finden, und ich ging zu ihr, um dem Druck meines normalen Lebens zu   entfliehen.

    Es war St. Patrick’s Day und meine   Kindheitsfreundin und ich beschlossen, unsere Verpflichtungen zu ignorieren und   zum Fluss zu gehen, um Bier zu trinken und in der Sonne zu liegen. Nach ein paar   Stunden wollte sie den Canyon hinauffahren, um mir eine neue Stelle am Fluss zu   zeigen. Sie fuhr uns hinauf und dann den Canyon hinunter, auf unserem Rückweg   beschloss sie, die Räder auf dem Schotter am Straßenrand durchdrehen zu lassen.   Ich kann mich erinnern, dass sie sagte: „Hey, guck mal!“ und dass ich sie   anschrie, aufzuhören und es nicht noch einmal zu machen. Ich spürte, dass es   Probleme geben würde. Sie tat es wieder („Hey, guck mal!“) und plötzlich standen   Zeit und Raum still. Es war schön! Ich war frei von Problemen und ich fühlte die   Liebe und das Angenommensein, nach denen ich in meiner Welt immer bei Freunden   und Familie gesucht hatte. Jetzt waren sie überall, in mir und außerhalb von   mir. Es war alles, und ich war ein Teil davon! Mein ganzes Leben lang hatte ich   es so sehr vermisst! Was ich fühlte, danach hatte ich mich gesehnt, und jetzt   hatte ich es wiedergefunden! Es war so allumfassend und annehmend. Überall war   wahre Liebe. Ich sprach nicht, aber ich konnte alles hören. Ich staunte, dass es   mir gut ging, dass ich geliebt wurde und dass ich perfekt war, genau so, wie ich   war! Obwohl ich diese Worte zahlreiche Male in der Kirche gehört hatte, hatte   ich nur gelegentlich hier und da einen Hauch davon verspürt. Ich war so   überwältigt von den Zuständen in der Welt und davon, was andere dachten, wie ich   sein sollte, dass ich mich niemals geliebt fühlte. Religion hatte mir überhaupt   nicht dabei geholfen, mir etwas über Liebe beizubringen. Ich akzeptierte niemals   den kleinen Ort in meinem Innern, der mich liebte. Diese Stimme ,diesen Ort,   dieses Gefühl, ich schob sie beiseite und sagte: „Tja, aber…was ist mit den   anderen, mit der Gesellschaft, Freunden, Familie…wer auch immer mir etwas wert   war, warum haben sie mich nicht wertgeschätzt und mich auch so geliebt?“. Ich   wollte mehr als nur von dem kleinen Teil in mir geliebt werden. Es war nicht   genug. Als ich außerhalb meines Körpers war, bekam ich es. Irgendwie spürte ich   Liebe und Angenommensein von jedem. Ich konnte endlich der kleinen Stimme   glauben, diesem Gefühl, welches sagte, dass ich geliebt wurde und genau so gut   war, wie ich war.

    Dann begegnete ich einigen sehr großen   männlichen Wesen mit langen Bärten und Gewändern. Sie waren ganz weiß. Alles war   weiß, mich eingeschlossen. Ich war wie ein gedämpfter Nebel, ohne Füße und kein   Boden. Nichts war fest. Die Wesen waren stark und intensiv. Ich weiß nicht, ob   es Furcht war, das ich spürte, aber ich hatte nicht vor, etwas anzuzweifeln oder   zu hinterfragen, das von ihnen kam. Wir besprachen meine Vergangenheit. Wir   kamen überein, dass ich den Unfall hatte, dass es mir gut gehen und ich   zurückgehen würde. Sie sagten mir, dass ich auf jeden Fall zurückgehen müsste   und dass ich erledigen müsste, was meine Aufgabe war. Sie sagten, dass ich auf   dem falschen Weg war. Aber sie sagten mir nicht, was der richtige Weg wäre und,   ehrlich gesagt, habe ich immer noch keine richtige Vorstellung davon, welcher es   ist. Ich folge einfach Tag für Tag dem, was in mir ist. Ich wünsche mir oft, sie   hätten mir einen klaren Weg genannt, dann wäre es viel einfacher, mich an die   Aufgabe zu halten.

    Im Rückblick weiß ich, ich habe gerade   etwas mehr als die Hälfte dessen, was ich erlebt habe, analysiert, habe zu viel   über alles nachgedacht. Es ist zwanzig Jahre her und ich lerne immer noch. Das   Komische ist, man hat ein Nahtoderlebnis und geht verändert daraus hervor, auf   sich zurückgeworfen, aber was tut man dann? Ist das jetzt ein großes Ding oder   hat man eine Mission oder was? Mein Leben hat nur von mir verlangt, an mir   selbst zu arbeiten. Das Leben zu leben, die Gedanken zu filtern, die zwischen   mir und dem Leben stehen. Mir näher zu kommen. Ich glaube, ich schreibe Ihnen,   um mein Nahtoderlebnis erneut zu erleben. Das, was ich schon weiß, erneut   aufleben zu lassen.

    Ich war eine halbe Stunde außerhalb meines   Körpers. Der Wagen war außer Kontrolle geraten, rückwärts umgekippt und auf dem   Dach aufgekommen. Ich hatte beim Aufprall einen Schlag gegen meinen linken   Wangenknochen bekommen. Ein kleiner Stein durchschlug das Schiebedach und brach   mir den Wangenknochen, ohne mein Auge oder die Schläfe zu treffen. Ich hatte ein   Gehirntrauma, welches mir bewusst machte, wie ich dachte, mich fokussierte und   kommunizierte. Ich musste wieder lernen, meine Gedanken zu formulieren und dann   einen neuen Weg finden, sie mitzuteilen. Ich beendete das College und streifte   die Welt, die ich kannte, auf die impulsive Art einer 22-jährigen ab. Ich war   durch das außerkörperliche Erlebnis voller Wissen, aber in dieser Welt und in   meinem 22-jährigen Körper war ich immer noch unreif. Unbeholfen lernte ich von   Nahrung als natürlicher Medizin, verbrachte mehr Zeit in der Natur, traf   Entscheidungen, die ich treffen wollte, aber dabei doch immer noch stolpernd.

    Im Krankenhaus war ich immer noch umgeben   von der erhöhten Sensibilität des außerkörperlichen Erlebnisses. Ich nahm sie in   mich auf und trug sie auch nach außen. Ich hatte keinerlei schmerzliche   Emotionen aber jeder Tag war gleich. Niemand hatte mir gesagt, was mit meinem   Gesicht passiert war, war es aufgeplatzt? Oder wie sah ich aus? Ihre Gesichter   sagten mir, dass es keinerlei Schönheitsmaßstäben entsprach. Schließlich sah ich   mein Gesicht und ich sah Schönheit! Zumindest war ich ein attraktives Mädchen,   also hatte sich Schönheit auch auf mein Äußeres gelegt. Ich wusste nicht, ob die   Schönheit, die ich wahrnahm, übernatürlich war oder nicht. Wenn ich mein   geschwollenes, von Verletzungen und Schnitten bedecktes Gesicht und den Kopf   sah, sah ich trotzdem Schönheit! Ich wusste, dass alles heilen würde und dass es   mir gut ging. Ich fühlte Frieden.

    Aufwachen. Das tat ich. Ich spüre immer   noch diese Veränderung in mir, sie veränderte die Art, wie ich lebe. Ich kämpfe   jedoch immer noch, spüre Schmerzen und verurteile mich. Ich habe Schule   durchgemacht, Heirat, Jobs, Geburt, Scheidung, erneute Heirat. Will ich immer   noch mehr von diesem Gefühl des Aus-dem-Körper-Seins? Ja! Jeden Tag! Und ich   arbeite jeden Tag daran.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:    Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:    17. März 1992

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein   damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?    Ja Unfall Kopfverletzung

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?  Gänzlich angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?   Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit   und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und   Wachheit im Alltag?  Mehr Bewusstheit   und Wachheit als normal. Ich war immer noch ich. Ich liebte mich einfach   bedingungslos.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung   erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Von dem Moment an, als ich meinen Körper   verließ.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres   Denkens?  Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Nachdem ich aufgewacht war, konnte ich nicht sagen, ob es ein Traum   gewesen war oder wann ich es erlebt hatte. Ich wusste nicht, ob es vor oder nach   dem Unfall gewesen war.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?   Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?  Ich   konnte alles sehen, aber alles, was es zu sehen gab, war der weiße Nebel und die   großen Wesen.

    Hat        sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von   Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich hörte Frieden, ich hörte, was ich wahrnahm, und ich hörte Ruhe.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an   einem anderen Ort zutrugen?  Nein

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder   durch einen Tunnel hindurch?  Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden)   oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?    Nein

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder   fühlten Sie sich davon umgeben?  Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    Ja, es schien nicht unvertraut zu sein oder   so, als ob ich es niemals vorher erfahren oder gesehen hätte. Das Licht war wie   ein weißer Nebel, aber es vibrierte und war lebendig, voll der allerbesten   Energie!

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische   Welt einzutreten?  Ein klar   mystischer oder nicht irdischer Bereich.

    Welche Emotionen verspürten Sie während der   Erfahrung?  Ich spürte Liebe,   Frieden, Vertrautheit und Respekt.

    Ich kann mich erinnern, dass ich meinen   engen Freunden erzählte, dass es sich anfühlte wie der beste Orgasmus, aber eine   Million mal besser. Es war unvorstellbar!

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder   Wohlgefühl?  Unglaublicher Frieden   oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?    Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder   Harmonie mit dem Universum?  Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?   Alles über das Universum Es war, als   ob das, was ich mir selber über Liebe erzählt hatte, wahr war und ich   heimgekehrt war, vertraut und geliebt.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?  Nein

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?    Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine   begrenzende physische Struktur?  Ja   Ich wusste, dass ich nur zu Besuch war, und dass das Treffen mit den großen   Männern der weiteste Punkt war, an den ich gehen konnte.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen   Punkt ohne Wiederkehr?  Ich kam an   eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen   zurückgeschickt

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?  Unsicher Ich wuchs auf in   einer Familie von Christian-Science-Anhängern und ging zur Kirche. Ich selbst   nahm die Predigten und die Religion nicht an, aber die Umgebung, in der ich   durch die Religion aufwuchs, ermöglichte die Freiheit, Gott anders zu erleben,   ohne Hölle oder wöchentliche Beichten. Aber erst nach dem Unfall und meiner NTE   verstand ich und fokussierte mich auf meinen Geist und das Leben außerhalb des   Körpers.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit   Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich   machte sie zu meinen eigenen, nicht zu denen von jemand anderem.

    Welche Religion haben Sie jetzt?    Keine Zugehörigkeit zu einer   Glaubensgemeinschaft, keine bestimmte, religiös ungebunden. Ich habe niemals   eine Religion gewollt oder gebraucht, um Gott zu verstehen oder wer ich bin. Ich   lese gern über spirituelle Themen, aber dann eher alternative. Mein ganzes Leben   geht eher in eine alternative Richtung seit der NTE, genau genommen sogar vor   der NTE.         				  				  				  				Ihre Erfahrung Merkmale,   				die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?    				Inhalte, die beides waren,   				übereinstimmend und nicht übereinstimmend mit den Überzeugungen,   				die ich zum Zeitpunkt meiner Erfahrung hatte. Die   				Christian-Science lehrt, dass Gott Liebe ist, aber bis man es   				gefühlt hat, kann man nicht wissen, was das wirklich bedeutet.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen   und Werten wegen Ihrer Erfahrung?  Ja   Ich begann, vorwärts zu gehen im Leben. Ich selbst zu sein und der Stimme zu   folgen, die sagt „Probier‘ das, geh‘ diesen Weg, geh‘ nicht dorthin, sondern   stattdessen hierhin.“

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder   einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?   Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle   stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?  Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche   Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen   beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?    Nein

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer   Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?    Nein

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer   Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?    Ja Ich erlebte, dass wir jedermann und   niemand sind.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen über die Existenz Gottes?    Ja Gott ist Liebe, aber das habe ich immer   verstanden, ich sah Gott niemals als Wesen, noch wurde mir das beigebracht.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb   der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen über den Sinn des Lebens?    Ja, ich habe ein Ziel in meinem Leben, und   mein Körper und ich brauchten das.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein   jenseitiges Leben?  Unsicher Es war   einfach ein Wissen, dass dies das Leben war. Ich verstand, dass unsere Körpern   nicht unser Leben sind, sondern einfach Materie.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere   Leben leben sollen?  Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des   Lebens?  Unsicher Im Rückblick kann   ich mich nicht erinnern, was sie mir zeigten, wo ich falsch lag, aber um so mehr   musste ich mich durch die NTE ändern.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen über Liebe?  Ja Alles   ist Liebe, innen und außen, und Liebe ist ein Gefühl von bedingungslosem   Akzeptieren von allem.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben   auf nach Ihrer NTE?  Unsicher Mit 22   öffnete ich mich gerade für das Geistige auf meinem Weg. Jetzt und damals   öffnete es mir einfach mehr Türen, um mehr zu lernen über das Leben, während man   in einem Körper ist.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Ja   Ich habe wenige Beziehungen und ich bin eng verbunden mit den Menschen, die ich   liebe.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten   auszudrücken?  Ja Es ist, als ob es   gestern passiert wäre, aber ich kann es schlecht in Worten ausdrücken. Ich habe   Dyslexie und ich glaube, dass es eine Weise ist, Wörter anders zu benutzen,   kreativer, nicht wie gewöhnliche Kommunikation. Es fühlt sich an wie „querbeet   sprechen“.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?  Ich erinnere mich   genauer     an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?  Ja Ich   bin sehr hellsichtig bei Fehlern. Meine Hände werden warm, wenn ich andere   Menschen berühre und ich kann sehen, was andere verbergen.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer   Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?    Es war alles bedeutsam. Ich erlebte   Wahrheit und wahre Liebe. Was ist damit anfange, das ist der Trick. Nun, das was   andere mit mir tun, ist mein Trick, um es herauszufinden. Es hat mich verwirrt   in Bezug auf Menschen und manchmal mag ich sie nicht besonders, aber im   Allgemeinen mag ich sie.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen   mitgeteilt?  Ja Nur in begrenzter,   sparsamer Weise.

    Ich fühlte mich, als ob so eine verrückte   New-Age-Anhängerin wäre. Aber komischerweise war und bin ich stolz darauf. Aber   ich mochte das Gefühl nicht, dass Leute, die es nicht glauben, mich nur als   einen Zirkusclown ansehen.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein   Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?    Nein

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer   Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?    Erfahrung war definitiv real Ich wusste,   dass sie real war, aber es brauchte Zeit, mich an alles zu erinnern. Das „Zeit-und-Raumlose“   hatte mich eine Zeit lang verwirrt.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?   Erfahrung war definitiv real Ich weiß, dass   sie real war und ich kann niemand anderem vorschreiben zu glauben, was ich   erfahren habe. Es war nicht ihre Erfahrung.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas   je einen Teil der Erfahrung reproduziert?    Nein

&nbsp;    

[1] https://www.nderf.org/German/sheryl_nte.htm