{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/chris_probable_nte.htm","mytitle":"Chris Wahrscheinliche NTE 22469","mylang":"de"}
          	Chris Wahrscheinliche NTE 22469                                	            		

Chris Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Vor der Erfahrung:    

Meine Mutter, mein Stiefvater, meine   Großmutter und ich kehrten am ersten Weihnachtstag 1979 nach Hause zurück. 

    Der Wagen, mit dem wir unterwegs waren,   wurde von meinem Stiefvater gelenkt. Meine Mutter saß auf dem Beifahrersitz, ich   saß auf dem Rücksitz hinter dem Fahrer (der Wagen wurde rechts gesteuert) und   meine Großmutter saß neben mir. Hinten gab es keine Gurte.  

Ich widmete meine Aufmerksamkeit der   vorbeiziehenden Landschaft und saß in einer Ecke, so dass ich am Fahrer vorbei   und nach rechts sehen konnte.  

Die Erfahrung selbst:  

Ich sah, wie sich uns auf einem ziemlich   geraden Streckenteil ein Wagen näherte.  

Dann wurde mir bewusst, dass ich mich   irgendwo anders befand.    

Es war, als ob ich „aufschaute“.  

Die Umgebung war dunkel; es gab keine   Geräusche oder Schwingungen. Alles war ruhig und nicht bedrohlich.   

Ich würde sagen, dass ich „dort“ für eine   sehr kurze Zeitspanne war.  

Mir wurde später gesagt, dass dieser “Bereich”   womöglich „das Nichts“ war.    

Nach der Erfahrung:  

Als ich wieder zu mir kam, konnte ich den   Unterschied in der Umgebung spüren, und ich wusste oder mir wurde gesagt, dass   ich mich ruhig verhalten sollte. Ich hörte ein scharfes Saugen oder Atmen. Ich   wusste, dass es meine Mutter sein würde.  

Sie hatte es geschafft, sich aus dem   Wrack zu befreien und war herüber zu mir gekommen, um zu sehen, wie es mir ging.   Ich lag auf dem Rücksitz und war mit Blut bedeckt.  

Ich kann mich daran erinnern, im   Krankenhaus angekommen und im selben Raum gewesen zu sein wie der Lenker des   Wagens, den ich auf uns zukommen gesehen hatte. Er klagte über seine   Verletzungen.  

Ich wurde gefühlte Stunden auf einer   Krankentrage gelassen. Später spürte ich Teile der Operation.  

Vor Gericht gab der Fahrer des Wagens zu,   dass er eine zu hohe Geschwindigkeit gehabt hätte. Es handelte sich bei ihm um   einen Polizisten, der zu spät dran für die Arbeit war.  

Die kombinierte Wirkung der Autos wurde   mit ungefähr 110 Meilen pro Stunde geschätzt.   

Meine körperlichen Verletzungen führten   zu einer Narbe, die von meinem Haaransatz zu meiner Augenbraue und quer zu   meinem Ohr verläuft, sowie einer weiteren Narbe an meiner anderen Augenbraue.   

Da war ein Loch in meinem Schädel. Ich   hatte gefühlt/gehört, wie die Chirurgen während der Operation daran gearbeitet   hatten.   

Mein Kopf war gegen die A-Säule   geschlagen, die sich an der Stelle befindet, wo der Gurt des Fahrers mit dem   Auto verbunden ist.  

Ich bin froh berichten zu können, dass   der Unfall nicht zu einem Verlust von Leben führte.  

  Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:  Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand: 25. Dezember 1979    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein   damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?       Nein   Unfall          

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?    Angenehm UND   besorgniserregend  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?      Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?         Normales Bewusstheit und normale Wachheit  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Die Erfahrung   des Nichts schien nicht lange zu dauern. Nach meiner anfänglichen Erkenntnis,   dass ich irgendwo anders war, schien sie konstant zu sein. Da war kein Gefühl von Angeschlagenheit.       

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?      Nein          

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?        Nein    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise   vom normalen Sehen unterschieden?       Es war gleich.    

Hat sich Ihr Gehör auf   irgendeine Weise von   Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Es war   gleich.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich   an einem anderen Ort zutrugen?       Nein            

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder   durch einen Tunnel hindurch?      Nein         

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden)   oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?         Nein            

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder   fühlten Sie sich davon umgeben?      Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?         Nein         

Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?       Ein klar   mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während   der Erfahrung?     Es fühlte   sich natürlich an.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder   Wohlgefühl?        Erleichterung   oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder   Harmonie mit dem Universum?        Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein            

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?        Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein            

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine   begrenzende physische Struktur?        Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen   Punkt ohne Wiederkehr?      Nein      

Gott, Spiritualität und Religion: 

Welche Religion Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher          

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit   Ihrer Erfahrung verändert?        Ja           

Welche Religion haben Sie jetzt?         Kein   

Kommentar    Enthielt Ihre Erfahrung mir Ihren   irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten           

Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      Ich kam zu der Ansicht, dass wir voranschreiten und immer weiter gehen. Wir   entwickeln und erreichen eine höhere Stufe des Selbst.     

Ich spüre, dass es eine weitere Dimension   gibt, die wir in dieser Sphäre womöglich nie komplett verstehen, die aber   untrennbar mit unserer Existenz hier verbunden ist.     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder   einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder   nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Ich empfand   ihre Präsenz  

Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?         Nein           

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion: 

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein           

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen über den Sinn des Lebens?        Nein          

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein   jenseitiges Leben?        Unsicher       Nein           

Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?        Nein            

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des   Lebens?        Nein            

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen über Liebe?        Nein            

Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?        Unsicher      Die Auswirkung, welche die Erfahrung auf mich hatte, während sie geschah, wurde   erst später bemerkt.     

Die Verletzungen und die familiären   Angelegenheiten machten mich etwas zurückgezogener als ich es zuvor gewesen war.  

Als meine Mutter mich fragte, ob ich mich   im Hinblick auf den Unfall an irgendetwas erinnern würde, sagte ich zu ihr:   „Nein.“ Ich wollte nicht, dass sie die Last meiner und ihrer Erinnerungen tragen   musste. Zu wissen, was ich durchgemacht hatte, hätte ihren Schmerz womöglich   verstärkt. Und ich war besorgt, dass sie mich für einen „Freak“ halten würde,   wenn ich ihr meine ungewöhnliche, auf eine andere Welt bezogene Erfahrung   mitteilen würde.  

Ich brauchte Zeit, um mir selber klar zu   werden, um die Erfahrung zu verarbeiten.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?    Ja       

Nach der NTE:  

War die Erfahrung schwierig mit Worten   auszudrücken?        Unsicher       Die Worte im Zusammenhang mit den Fragen zu finden, vielleicht. Die Erfahrung   insgesamt, nein.    

Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen um dieselbe   Zeit stattfanden?    gut   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden         

Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein           

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen   mitgeteilt?        Ja            

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein   Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Nein            

Welche Religion Hatten Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer   Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?         Erfahrung war   definitiv real     Ich war ein Passagier, der mitfuhr.   Die Erfahrung geschah einfach. Ich hatte in dieser Sache keine wirkliche   Wahl.     

Es brauchte Zeit, bis die körperlichen   Verletzungen heilten.   

Ich fühlte, dass es niemanden gab, mit   dem ich diese Erfahrung teilen konnte. Meine Mutter hatte eine traumatische Zeit   durchgemacht. Sie hatte einen Nervenzusammenbruch gehabt und versucht,   Selbstmord zu begehen, als ich fünf Jahre alt war. Ich wusste nur wenig über den   Selbstmordversuch.  

Ich musste mich damit arrangieren, die   Erfahrung gehabt zu haben, ohne genau zu wissen, was es war. Ich bekam keine   Gelegenheit, etwas darüber zu lesen und zu recherchieren, bis ich Anfang zwanzig   war.  

Für mich war die Realität wie normal und   so “real” wie alles andere auch, aber da ich bereits an meiner Belastungsgrenze   angekommen war, erachtete ich es für mich als am besten, das Ganze später zu   verarbeiten, schrittweise, und mich aktuell nicht darauf zu konzentrieren.   

Wie mich die anderen wahrnahmen, wie sie   mich sehen könnten, wenn ich über meine Erfahrung sprach, macht emir Sorgen.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer   Erfahrung jetzt?        Erfahrung war   definitiv real           

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas   je einen Teil der Erfahrung reproduziert?        Nein   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/chris_probable_nte.htm