{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/julie_g_nte.htm","mytitle":"Julie G NTE 6622","mylang":"de"}
          	Julie G NTE 6622                                	            		

Julie G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich passierte durch ein helles Licht. Als ich stoppte,   fühlte ich außergewöhnliche Liebe und Freude die unbeschreiblich sind. Ich hörte   eine männliche Stimme, die mich fragte ob ich bereit sei weiter zu gehen. Ich   sah niemand, Als ich antwortete, dachte ich dass es seltsam sei dass wir redeten   ohne meinen Mund zu bewegen. Es war als wäre es telepathisch gewesen. Ich sagte   ich würde gerne weiter gehen, dass ich aber mein Baby noch nicht gesehen oder im   Arm gehalten hatte. Ich wollte gerne wissen ob es ein Junge oder ein Mädchen   sei. Er sagte ich hätte einen Sohn. Ich war überwältigt mit den Gefühlen die   mich umhüllten. Ich dachte daran dass mein Kind nicht wusste wie sehr ich ihn   liebte - wie sonst niemand über ihn wachen könnte. Ich kämpfte damit weiter   gehen zu wollen und zurückkehren zu wollen. Ich traf die Wahl zurückzukehren. Es   war die schwerste Entscheidung die ich jemals machte. Als ich aufwachte, fand   ich heraus dass mir die letzten Sakramente gespendet worden waren, und eine   Krankenschwester hatte über mir gebetet. Ich sah sie und wollte mich später bei   ihr bedanken. Als ich sie beschrieb, wusste niemand wer sie war - ich glaube sie   war mein Schutzengel. Seit jener Nah-Tod-Erfahrung fürchte ich den Tod nicht   mehr. Wenn Mitglieder meiner Familie gegangen sind, weiß ich dass sie jene   unglaubliche Freude erlebt haben die ich an jenem Tag fühlte. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       08/14/79 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Geburt           Ich erhielt einen Kaiserschnitt wegen Eklampsie. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal        Meine   Sinne schienen erhöht. Fast als würde mein gesamter Körper vibrieren, aber ich   war mir nicht bewusst tatsächlich einen Körper zu haben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich zu der   männlichen Stimme sprach. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Ich   hatte kein Zeitgefühl wie ich es kenne. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich denke nicht dass mein Sehen anders war. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?            Mein Hören war außergewöhnlich   besser. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja      Anfänglich durch einen lichterfüllten Tunnel. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Es war sehr hell, und die Stimme schien wie ein riesiges strahlendes   Licht. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Unbeschreibliche Freude. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     IIch musste wählen ob ich   weitergehen würde. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Ich empfand es   nicht als eine Barriere. Ich wusste einfach dass ich eine Wahl treffen musste um   weiter zu gehen. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja         Ich begann öfters in die Kirche zu gehen. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Katholisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Ich war und bin Katholikin-aber dies   verstärkte den Glauben, dass ich nur Glauben hatte vorher. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Ich bin jetzt sicher über ein Leben nach dem Tod. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ich denke jenes Sprechen zu   jenem von dem ich dachte er sei Gott, bedeutet dass es eine mystische Verbindung   gibt. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     IEs ist meine Interpretation   dass die männliche Stimme Gott war. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich fühlte dass   es einen Grund war warum mir eine Wahl gegeben wurde. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich glaube wahrhaftig nach meiner Erfahrung dass es etwas nach dem Tod gibt. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich bin   definitiv religiöser als vorher. Ich bin auch nicht traurig über Freunde/Angehörige   welche gestorben sind. Ich vermisse sie definitiv, aber ich weiß dass sie   glücklich sind. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja        Es ist   schwierig die Dinge die ich fühlte in Worte zu fassen. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Die Wahl zu treffen bei meinem Sohn   zu sein. Er ist die Freude meines Lebens und war das für fast vierunddreißig   Jahre. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Nach sehr   langer Zeit. Manche Leute glauben es und manche nicht. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real                Ich dachte nie dass sie nicht real war.   Jene Gefühle waren definitiv real! </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Meine Ansicht hat sich nicht geändert.   Sie passierte definitiv. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>       

[1] https://www.nderf.org/German/julie_g_nte.htm