{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/colleen_j_nte.htm","mytitle":"Colleen J NTE 6624","mylang":"de"}
          	Colleen J NTE 6624                                	            		

Colleen J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich habe keine direkte Erinnerung an den Tod während der   Operation, aber danach während ich mich auf der Station des Krankenhauses   erholte, wurde ich von einem Bild und einer Erinnerung verfolgt, welches ich   versuchte in einer Zeichnung mit Farbstiften einzufangen. Ich versuchte einen   Lichttunnel zu zeichnen der farbenfroh war. Ich wusste mit Gewissheit dass ich   meinen Körper nicht mit durch den Tunnel nehmen konnte. Ich nannte den 'Ort' den   ich erlebt hatte 'Daheim' und hatte für die nächsten zwanzig Jahre Heimweh.   Obwohl ich noch sehr jung war, erinnere ich mich klar daran dass ich auf meine   Hände schaute und fühlte dass mein Körper mir fremd war, verglichen mit dem   ausgedehnten Frieden und der Wachheit in welcher ich mich fühlte.  </o:p>

  Als es Zeit war nach einer längeren Erholung nach Hause   gebracht zu werden, erinnere ich mich dass meine Mutter uns zu unserm Haus fuhr   und dass ich mich traurig fühlte, dass dieses Haus nicht mein reales Daheim war.</o:p>

  Ich blieb zurück mit tiefen Fragen, einer Passion    nach Weisheit und Wahrheit zu suchen. Ich war ein sehr scheues   introvertiertes Kind. Intuitive Fähigkeiten stiegen etwa im Alter von sieben auf   und blieben eine Quelle von Stärke und Führung mein gesamtes Leben hindurch.</o:p>

  Mein Heimweh, verwandelte sich in Selbstmordgefühle mit   dreizehn, aber dieselbe Präsenz   von   'Daheim' tröstete mich und ich widmete mein Leben dem Streben nach Weisheit. Das   sehnsüchtige Heimweh hob sich irgendwann in meinen Zwanzigern als ich fähig   wurde meine Intuition zu benutzen um zu fühlen und zu wissen dass 'Daheim' nicht   irgendein anderer Ort war, sondern direkt jetzt und hier war, wie eine andere   Radiostation entfernt. Diese Erkenntnis und viele darauffolgende Erkenntnisse   haben mich als eine tief zufriedene, glückliche und spirituell erwachte Person   zurückgelassen.    </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1975 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie        Ich starb zweimal   (klinisch) während einer Operation um einen Tumor hinter meinem rechten Auge zu   entfernen. Ich habe noch Verbrennungsnarben an der Basis meiner Wirbelsäule   durch die elektrische Wiederbelebung. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Was blieb und später im Leben   wiederentdeckt wurde, und fast permanent wurde, war ein tiefes Wissen und Fühlen   von erweiterter Wahrnehmung. Es war tiefe Weisheit, Liebe, Frieden, und etwas   viel Offeneres und Freieres, als irgendeine konzeptuell erschaffene Identität. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            In der Erinnerung   an den Tunnel aus Licht. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Zeit   verlor alle Bedeutung. Es gab keine Wahrnehmung meines Körpers oder meiner   Identität als junge Person. Nur ewiges Daheim. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Es gab keine   zentrale Lokalisierung von Wahrnehmung. Ich konnte aus jeder Perspektive in jede   Richtung sehen.   Farben waren   strahlender und lebendiger als mit physischen Augen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Inneres Zuhören war stark, als ob die   Stille zu hören zu Wissen wurde. Anders als tägliche innerliche Gedanken und   zufälliges Geschwafel. Nur ein tiefes, absolutes Wissen welches übersetzt werden   konnte in sanfte innere Worte. Auch ein Gefühl von Musik, aber keine   tatsächliche Musik. Es ist sehr schwer zu erklären. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja      Strahlende Farben, mit einem klaren Ausgang den ich als 'Daheim'   erkannte. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja      Nicht dasselbe wie Licht oder Farbe die man mit den Augen sehen kann. Es   gibt nicht womit man es vergleichen kann außer zu sagen farbiges, dynamisches,   intelligentes Licht. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Absoluten Frieden, Freiheit, Wahrheit, und was mein kindliches   Gemüt ein Gefühl von 'Daheim' nannte. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum              Es war nicht so sehr ein Verstehen, als ein Wissen von absolutem Frieden,   Zugehörigkeit, Daheim und Liebe. Alle Fragen starben in jenem Wissen. Jedoch,   einige Wochen später, verlor ich dieses Gefühl in dem Moment als mein Verstand   dachte dass ich zurückgehen wollte. Das sehr starke Wollen, durch einen kleinen   Gedanken dass ich mein Daheim verlassen hatte, hatte als Resultat den Verlust   des Gefühls und des Wissens und brachte mir den schmerzhaftesten Verlust und   Einsamkeit. Es brauchte Jahre um meinen Weg zurückzufinden und zu realisieren   dass ich es tatsächlich nie verloren hatte, nur unwissend wurde. Viel   Verständnis wurde mir über die Jahre gezeigt als ich wieder eine Verbindung mit   Daheim schaffte. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Keine,   war noch zu jung um Überzeugungen eingeprägt zu haben. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?     Ich war jung, also hatte ich vorher   keinen Glauben. Ich hatte auch danach keinen Glauben. Es war ein Wissen und   Realität, nicht etwas was ich glaubte. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen       Eine sehr direkte persönliche spirituelle Verbindung, nicht spezifisch   für irgendeine religiöse Doktrin, ich kann aber Parallelen in vielen Glauben   sehen. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Ich   hatte keine Überzeugungen zu jener Zeit, ich war ein kleines Kind. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Alle   meine Überzeugungen und Werte wurden auf dem Felsboden der Erfahrung aufgebaut. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Jedoch war ich erst 4, ich hatte keine religiöse Doktrin, noch kein   Wissen aus Fernsehen oder Büchern. Also war die Erfahrung rein und unschuldig.   Alles davon war neu und hat mein gesamtes Leben angedauert. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Nur als das absolute Wissen und   Erleben von 'Daheim' als vereinigend, ein Gefühl von Verbindung mit dem Leben   selbst, keine Begrenzungen für das was ich bin. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher     Ich erkannte eine Präsenz,   und sie war intelligent, und in späteren Jahren als Kind beschrieb und drückte   ich Gott aus als dieses Licht und den Frieden und die Liebe. Aber definitiv   keinen 'menschenähnlichen' Gott, nur Präsenz. Ich war auch erst 4 also hatte ich   noch kein Konzept von Gott, also konnte ich nur im Nachhinein vermuten dass die   wissende Präsenz und das Gefühl von 'Daheim' göttlich genannt werden konnten. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Nur dass ich kein physischer Körper war.   Dass ich mehr war. Dass es mehr am Leben gab als das was die Leute über das   Leben dachten. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein      Dies kam später, ich war für viele Jahre danach verloren und einsam,   versuchte die Erfahrung zu verstehen und mit dem physischen Leben zu vereinbaren. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ich wusste dass ich nicht physisch war, ich wusste dass mein Körper nicht   mit mir 'nach Hause' kommen könnte, ich wusste dass das 'Daheim' real war. Ich   wusste dass 'ich' als dieser endlose Bereich von Bewusstheit realer war als mein   Körper. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja     Ich hatte   in meinen Teens spontane Erinnerungen an vergangene Leben, gewann das klare   bewusste Wissen über meine Seele und fand das Daheim wieder in meiner   persönlichen Erfahrung und Verbindung mit meiner Seele. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Es war   eine transzendierte Liebe, keine personalisierte Liebe. Liebe war das Daheim und   das Daheim war Liebe. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher        Ich weiß nichts vom Leben ohne das Wissen was durch die Erfahrung kam, da   ich noch so jung war. Zuerst, fühlte es sich grausam an und alles was ich wollte   war zurückzugehen. Ich widerstrebte dem Leben und sehnte mich nach dem   spirituellen Zuhause welches ich so tief erlebt hatte. Ich konnte erst wieder   allmählich Frieden finden in meinen Teens. Sogar noch tiefer in meinen   Dreißigern und in den letzten zwei Jahren. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja        Ich   teilte sie damals niemand mit, aber ich versuchte sehr stark es zu zeichnen, und   fühlte mich frustriert dass meine Farbstifte das Gefühl überhaupt nicht   einfangen konnten. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja         Ich war als Kind sehr medial, und in meinen Teens testete ich meine   Intuition täglich. Ich bin auch sehr bodenständig. Es nahm viele Jahre rigorosen   Testens und Erforschens in Anspruch um meine medialen Fähigkeiten als real   anzusehen.    </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Danach, als ich auf meine kleinen   Hände schaute und mich meinem Körper fremd fühlte. Das bleibende Wissen dass ich   nicht physisch war. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich schrieb in Tagebücher als   Teenager, und schrieb dann ein Buch in meinen Zwanzigern. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Sie fühlte sich damals realer an als mein Leben. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Obwohl mein Körper zu jener Zeit jung   war, war das was ich fand eine alterslose Empfindung des Selbst, welches nie   alterte und sich nie veränderte. Dies ist noch immer realer als der Körper und   die sich veränderte Persönlichkeit. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?        Ich bin   dankbar zu sagen dass ich jetzt dasselbe Gefühl und Wissen von Daheim habe. Dies   ist fast permanent der Zustand in welchem ich lebe. Sogar wenn die Schläge des   Lebens Schmerz oder menschliche Emotionen bringen, ruhe ich in der Präsenz   dieses Bereichs von Daheim. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/colleen_j_nte.htm