{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/nerka_e_nte.htm","mytitle":"Nerka E NTE 6625","mylang":"de"}
          	Nerka E NTE 6625                                	            		

Nerka E NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Meine Tochter wurde auf natürlichem Weg geboren im   Operationssaal des Krankenhauses. Etwa fünfzehn bis dreißig Minuten nach der   Entbindung, sagte ich zur Krankenschwester dass ich mich nicht gut fühlte. Ich   fühlte mich als würde ich bewusstlos werden. Das ist alles woran ich mich   erinnern kann als normales Selbst, ehe die Dinge zu geschehen begannen. Ich   verlor nie mein Gehör. Ich konnte jedes Wort hören was die Krankenschwestern   sagten. Ich hörte sie sagen dass mein Blutdruck nach unten auf achtzig über   sechzig ging, und dass sie keinen intravenösen Tropf anlegen konnten da meine   Venen kollabiert waren. Ich hörte die Doktoren schreien dass sie einen Patienten   verlieren würden. In meinem Geist ging ich durch einen dunklen Tunnel. Ich sah   viele Bilder von mir selbst, von meiner Kindheit bis zu jenem gegenwärtigen   Moment im Operationssaal. Dann war ich 'über' meinem Körper, auf mich selbst   herunter sehend. Ich sah auch mehrere Krankenschwestern und zwei Ärzte von oben.   Danach, war ich 'zurück'. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       08/18/1989 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Geburt           . Es geschah nur fünfzehn bis dreißig Minuten nach der Geburt meiner Tochter. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm      </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich war 'über' meinem   Körper und konnte die Situation im Operationssaal hören und sehen. Ich sah mich   auf dem Bett mit einer Sauerstoffmaske und Monitoren. Ich sah die   Krankenschwestern und Doktoren.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal            Ich bin nicht sicher. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Wahrscheinlich am   Anfang, als ich den Tunnel hinunter ging. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Es war   beunruhigend. Mein ganzes Leben vom Anfang bis zu jenem Moment, in nur einer   kurzen Zeit, zu sehen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?            Ich verlor nie mein Gehör. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Traurigkeit. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    Ich wusste nicht was geschah. Ich dachte dauernd: „Was   wird mit meiner Tochter geschehen wenn ich sterbe?“. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Nachdem ich 'über' mir war, und mein ganzes Leben bis zu   jenem Moment sah, fühlte ich Traurigkeit und Sorge über das was mit meiner   Tochter geschehen würde. Also begann ich zu weinen und betete darum   zurückzukommen, und ich war zurück, wahrscheinlich, innerhalb von mehreren   Sekunden. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Keine   Religion zur Zeit der Erfahrung, ich glaubte immer an Gott. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?         Ich akzeptierte Christus.       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Anders Christlich       Begann vor 19 Jahren in die christliche Kirche zu gehen </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Sechs Jahre nach meiner 'Erfahrung'   akzeptierte ich Christus und begann in die Kirche zu gehen. Mein Ex-Mann, seine   ganze Familie, und die meisten meiner Familie sind Muslime. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Ich bin fähig zu 'spüren' wenn etwas Schlimmes geschehen wird, auch, habe   ich manchmal Träume über die Gegenwart oder die Zukunft, betreffend Dinge die   bald geschehen werden. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja        Ich   befürchtete dass niemand mir glauben würde. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich kann 'fühlen' wenn etwas geschehen wird. Auch habe ich Träume die wahr   werden. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    Zum ersten Mal teilte ich sie wahrscheinlich mehr als zehn   Jahre nachdem sie geschah mit, als eine meiner Freundinnen etwas über eine 'Nah-Tod-Erfahrung'   sagte. Ich las einen Artikel darüber. Ich teilte meine Erfahrung mehrmals   anderen Menschen mit, aber gewöhnlich erwiderte niemand mir etwas nachdem ich   sie erzählt hatte, also bin ich nicht sicher ob sie mir glaubten und ich weiß   auch nicht was sie über Nah-Tod-Erfahrungen glaubten. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?      Ich denke die ganze Zeit darüber nach   und habe noch immer starke Gefühle deswegen.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/nerka_e_nte.htm