{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kenya_c_probable_nte.htm","mytitle":"Kenya Wahrscheinliche NTE 6627","mylang":"de"}
          	Kenya Wahrscheinliche NTE 6627                                	            		

Kenya Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich brach mir den Rücken vor etwa sechs Jahren bei einem   Unfall im Fallschirmspringen. Ich tat was man eine 'Hakenwende' nennt und mein   Schirm kollabierte, und ich fiel grob geschätzt vierhundert und fünfzig Fuß tief   auf den Boden. Ich hätte eigentlich tot sein sollen, aber ich heilte ohne   Operation und, nun, ich fiel wieder. Dieses Mal war es während ich meinem Sohn   zeigte wie man Skateboard fährt. Ehe ich mit einer Wimper zucken konnte, war das   Board draußen vor mir und ich flippte auf und herunter und landete auf meinem   Rücken, was meinen Rücken nochmals brach. Dieses Mal konnte ich nicht viel   machen bis vor einem Monat als ich schließlich operiert wurde. Am 7. Januar   hatte ich meine erste Operation, die gut ging, abgesehen davon dass ich danach   große Schmerzen mein Bein hinunter hatte. Langer Rede kurzer Sinn, ich ging   sieben Tage später wieder zurück für eine Operation um eine Schraube zu   entfernen. Dies war als die Dinge nicht gut gingen.</o:p>

  Ich fühlte mich selbst angezogen, wie von einem Magneten,   dorthin wo eine Art von Plattform war. Und dort war mein Vater, meine Tochter   und mein Hund! Drüber auf meiner Linken, war dieses unvorstellbar helle Licht.   Hinter meiner Familie war eine Reihe von Leuten, aber ihre Gesichter waren   unscharf. Die zweite Person in der Reihe jedoch, sprang auf und ab, wie wenn sie   ein Hampelmann wäre. Dann schwang ihr Haar aus der perfekten Reihe von nicht   erkennbaren Leuten. Es war meine Tante Shelley! Ich drehte mich zu meinem Vater   der sagte: „Gib jenem rubinroten Wicht einen Kuss und sag Nanc (meine Mutter)   dass ich bei ihr bin, und sag ihr dass unsere Tochter sagte ich solle Hannah   sagen (seiner anderen Tochter und meiner Schwester) dass sie es kaum erwarten   kann sie wiederzusehen.“ Dann, zuletzt, schaute ich auf meinen Hund, Meadow, der   dort saß und lächelte. Ich rief ihn zu mir und er starrte einfach zur Seite. Ich   fühlte mich nicht schlecht da ich wusste er musste glücklich sein. Dann als ich   nach links schaute, sah ich dieses lange, bogenförmige, endlose, goldene Tor.    Hinter ihm war ein Licht. Solch ein strahlendes Licht!! Dann sprach er,   Gott! Er sagte „Kenya, es ist noch nicht deine Zeit um heim zu kommen“ und   sofort wurde ich wieder herausgezogen (wie von einem Magneten), aber dann fand   ich mich dabei einen Weg aus roten Felsen hinunter zu gehen, oder gleiten. Auf   beiden Seiten von mir waren die schönsten moosigen, grasigen Täler mit Strömen   und Bäumen die Früchte trugen! Sonderbar. Alles davon und all die Farben waren   wie Schwangerschaftsträume oder wie in Disneyland zu sein. Jede Farbe war auf   ihr vollstes Potential eingestellt! Ich wollte so gerne weiter auf dem Weg   weitergehen, aber dann wachte ich auf als die Krankenschwester mein Atemrohr   entfernte.</o:p>

  Ich erinnere mich dass ich von Ohr zu Ohr lächelte und die   Krankenschwestern mich fragten :“Was ist los?“ Ich begann ihnen von meiner   Erfahrung zu berichten. Von dort wurde ich in mein Zimmer gebracht und während   ich meiner Mutter die auf der linken     Seite stand von Vater erzählte, stand neben ihr eine meiner Töchter, von der ihr   Großvater (mein Vater) gesagt hatte: „Sag dem rubinroten Wicht Hallo.“ Dann, als   nächste war auf der rechten Seite meines Betts meine andere Tochter Hannah, zu   welcher meine verstorbene Tochter (ihre Schwester) gesagt hatte :“Sag Hallo zu   ihr“. Nun ich war vorher zu neunzig Prozent sicher über den Himmel, aber jetzt   bin ich zu tausend Prozent sicher dass wir nicht allein sind, und nie sterben! </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Januar 14, 2013 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Bei Chirurgie       Die zweite Rückenoperation innerhalb einer Woche.        </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   erhielt viele Medikamente und kam aus der Operation heraus, aber dies geschah   während der Prozedur. Ich bin nicht sicher, falls ich starb, ob sie es einfach   nicht bemerkten oder was, aber ich starb, und das war wie ich es wusste. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich aus der   Operation heraus kam. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Alles war in 'Technicolor' gefärbt. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Es war sehr intakt. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja      Es war eher ein Weg. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Mein Vater, meine Tochter, mein Hund, meine Tante, und Gott. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Gott war das Lichtwesen. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?             Ich wollte dort sein. Aber   ich dachte nicht daran was ich zurücklassen würde. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere                Wir sind nicht allein, und wir werden   nicht einfach begraben und bleiben dann dort. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Eine Plattform   und die goldenen Tore. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich- Anders christlich        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Vorher erklärt. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     god </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich weiß es   einfach. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Vorher erklärt. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Ich   teilte sie sofort den chirurgischen Krankenschwestern mit, und dann allen   anderen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>       

[1] https://www.nderf.org/German/kenya_c_probable_nte.htm