{"name":"Essai Sur Les Accusations Intentees Aux Templiers","type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1783__nicholai___essai_sur_les_accusations_intentees_aux_templiers.pdf","mytitle":"Essai Sur Les Accusations Intentees Aux Templiers","mylang":"de"}
E S S A I
> S U R
LES ACCUSATIONS
»
I N T E N T É E S A U %
TEMPLI ERS,
ET SUR LE SECRET DE CET ORDRE;
AVEC UNE DISSERTATION
f
t
SUR L’O R I G I N E
s J> E L A
FRANC-MA CONNERIE:
^ *
FAR F R É D É R I C N I C O L A L
Ouvrage traduit de l'Allemand-
«W *
A A M S T E R D A M ,
Chez D
.y
. C H A N G U 1 0 N.
M
D X
1
1L .
„Google
Digitized by G o o g l e
AVERTISSEMENT.
CH'offre ici aux amateurs des Recherchet
J Hiftoriques ,celles que j ’ai faites fur
une époque de l'Hifioire des Templiers, qui
jufqu’à préfent [ejt refiée enfèvèlie dans une
profonde obfcuriti; non que l'on ait manqué
des matériaux néceffaires pour ”
éclaircir,
m is parce que lespréjugés, ou lapareffe des
htftoriens , les ont empêchés d’en faire un
tffage convenable. Ceci ejt une nouvelle
preuve des travaux 'que l’hijloire exige en­
corey6
?combien elle changeroit de formetJi
les documens qu’elle nous fournit, étoient
examinés avec foin & mis dans tout leur
jour.
Je meflatte d’avoir éclairci cette matière*
jufqu’à préfent fi obfcure,d’unefaçonpropre
àfaire paraître diftinStement U
t vérité. Je
fais que l’onpourrait pouffer ces recherches
encoreplus loin,& je crois que la maniéré
dont j ’ai traité cepoint d’hiftotre,faroitfuf-
ttptïbledeplufieurs réfultats bien intéreffans.
J ’abandonne cefoin à des Savons, qui auront
plus de connoiffances & de loifir, autant
d’amour pour la vérité que moi. Quelque
• ' • V * /
Digitized by C j O O Q l e
â V E R T I S S E M E Ï t î »
favant membre de l’Académie des Sciences■
à laquelle je dédie cet Effai,prendra peut-
être plaifir à continuer lr
examen de cette ma­
tière ; on a d’autant plus lieu de l'efpérer,
que cette Académie s’eft particulièrement
confacrée~àl'hijtoire,f
c
p
que nous ayons déjà
de beaux monument defer travaux.
La matière que je traite à la fin de cet
ouvrage, n’a qu’un rapport bien éloigné avec
mon principal objet ; j ’ai cependant venla
profiter de cette occafion, pour faire connot-
trt, afin qu’elles ne Je perdent pas,des dé*
couvertes que le hafard m'afait faire, il y *
déjà quelque teint. •
Berlin, ce 4tn»
M
ers 178a.
'• »RÉDIrIC 'MTCaEAfc .
ESSAI
Digitized by Google
E S S A I
S ü R L E $ .
J
A C C U S A T I O N S i n t e n t é e s
A U X
TEMPLI ERS.
S E C T I O N P R E M I E R E .
_ Introduction.
L
’h is t o ir e de l’Ordre du Temple
& de fa fubite deilruâion eft gé­
néralement connue. Plufieura auteurs
en ont parlé ; du Puy & Gürtler en ont
fait l’objet d’ouvrages particuliers, &
récemment le Doèleur Anton de Görlitz
s’eil attaché avec une a&ivité infati­
gable à la tirer de fes fources originales ;
de façon qu’il ferait inutile d’entrer ici
dans des détails touchant fhiftoire-de
cet Ordre. •
On connoît aufli les terribles accula-'
tions dont on l’a chargé, accufations
fur la vérité ou la fauflèté defquelles les
Digitized by G o o g l e
5 ESSAIS SUR LES ACCUSATION«
hifloriens ne font point d’accord. Le
pl is grand nombre & les meilleurs, tels
que Thomafius, Meufel, Anton, juili-
fient les Templiers.
Ils attribuent leur condamnation ,
uniquement à l’avarice & à la haine
du Roi de France Philippe le Bel & à la
bañe complaifahce du Pape Clément V ,
û créature. D ’un autre côté, quel­
ques auteurs François, tels que Natalis
Alexandre, duPuy, Daniel, juftifient ou
défendent le Roi de France & condam­
nent les Templiers, tandis que Gurtler
6 l’auteur d’un ouvrage‘qui a paru de­
puis peu ( i ) , cherchent, d’une maniere
qui n’eft pas trop confiéquente, à tenir
un juile milieu, en reconnoiiTant que
les Templiers furent moins coupables
qu’on ne l’acru, mais auffi en ne voulant
pa¡s permettre que ni le Roi de France
ni le Pape encourent le blâme de ce
jugement inique.
Il eft du moins certain, que la haine
de Philippe, à laquelle fe joignit peut-
être l’avarice, fut la principale caufe de
la chûte desTempliers. L’Ordre n’auroit
pû être aboli fans le confentement da
(r) Htftoire de l’abolîtion As l’Ordre des
Tltôliers. Taris 1779. «0.
Digitized b y C j' 1
in t e n t é e « aux TEMPLIERS. 3
Roi. Mais on ne fauroic nier que les
Templiers n’aient donné lieu à . leurs
malheurs par leur mauvaife conduite.
Comme Chevaliers & Religieux , ils
étiolent doublement orgueilleux. L ’or­
gueil facerdotal leur étoit commun , il
eftvrai, avec tous les eccléfiaftiques de
leu» tems; mais celui des Ordres mili­
taires étoit infupportable, aux ecclé-
fiaftiques, comme aux féculiers, parce
que les Chevaliers, quoique liés par des
vœux , n’étoient cependant pas prê­
tres oonfacrés, mais feulement laïques.
Confine guerriers, ils festoient la fupé-
vriorité que donnent toujours la valeur
& les triomphes, & ils Faifoient éprou­
ver cet ascendant aux autres jusqu’à
pleine iàtiété. ■
Ce n’étoit point depuis peu de tems
que les Templiers déplaifoient, & le
Roi Philippe n’étoit pas feul à les haïr.
Tous les hiftoriens contemporains, en
parlant d’eu x, font mention de leurs
uiùrpations, de leur paillon pour éten­
dre leurs privilèges au-delà des bornes
leur réglé primitive, &des dégoûts
que leurs prétentions donnoient à bien
des gens. Ils cherchèrent, dés qu’ils le
purent, à fe fouiliaare 4 i’
eutorité-du
- A a
Digitized by Google
4 ESSAI SUR LES ACCUSATIONS
Patriarche de Jérufalem ( i ) & allèrent
jusqu’à lui refufer la Dixme. O r, on
fait à quelles perfécutions s’expofoient
dans le moyen-âge , tous ceux qui
avoient l’audace de refufer à l’Eglife
& l’obéiffance & la dixme.
Dès l’an 1199, l’Evêque de Tybe'riade
les mit au ban , parce qu’ils lui r^fe-
noient 1300 befans (2) & d’autres effets.
On trouve qu’en 1208 le Pape Inno­
cent III, qui leur avoit fait tant de bien,
qui les avok fouilraits à toute jurisdic­
tion, pour ne les faire dépendre que
de Rome ; que ce Pape, dis-je, fe plaint
(1) N egieQ a h u m ilité* , Domino Patriarche
Hierofolymitano, a quo & Ordinis inflitutionem flT
primo bénéficia Jusceperant, f i fu b/iraxem n t, obe-
dientiam e t, quam eorum prœdecejfores eidem exbi»
hueront t denegantes: f i d eccUfiis D e i, eis decu
inas ê?prim itias fubtrabentes, & eorum indebitetur~
bando pojfijfiones, f a ü i fu n t valde molejii. Voilà
de que dit l’A rchevêque de T y r , dans fon Hijio*
ria rerum in partibus transmarinis gejiarum , L ib m
XII, Cap. VII, dans les G ejla D e i per Francos 9
pag. 820. M athieu Paris dit la même choie dans
fo n H ijioria M ajor,p ag . 56 de l’édition de W atts.
Londres 1686. grand fol. U ne bulle du Pape
Innocent 111 les avoit déclarés exempts de toute
autre fuprématie que celle du P a p e.. D u P u y /
H ift. des T em pliers, Bruxelles 1 7 5 1 , dans lç 0
P ièces juftificatives, pag. 104. ,
.. (a) MpnnQi$ tems. .. . ü t : .
Digitized by C j O O Q l e
I NT EN T ÉE S AUX TEMPLIERS.; J
amerement de leurs défordres & de
leur indiscipline : „ vices, ajoute - 1- il,
,, pour lesquels ils auraient déjà mérité
„ de perdre les libertés apoftoliques,
„ dont ils font un il criant abus (i).
; Ce n’étoit pas feulement les eccléfias-
tiques qui fe plaignoient d’eux , mais
ils avoient irrité à jufte titre plufieurs
Princes féculiers. En 1200, Léon,
Roi d’Arménie, les accufoit d’avoir re- •
fufé de combattre en fa faveur contre
les Infidèles, & même de protéger fes
Etats, pendant que lui tenoit la cam­
pagne , tandis qu’ils y poffédoient des
biens de la valeur de vingt mille befans.
L ’an 1229 ils manquèrent* de foi à
l’Empereur Frédéric II (2). Ce Prince
fe plaint dans une lettre, écrite en
1244, de leur orgueil t5
c de leur mol-
leffe, & les accule de s’entendre fecré-
tement avec le Sultan de Crach (3).
(0 E t llcet per b a c et alia nefan da, q u a idcirc•
p le tv u j exa gg era re fu b jijlim u s ,ne cogam ur g r a v ita
v in d ica re; A pojïotiçis p r iv ile g u s ,quibus tum enor-
m ittr a b titw U u r,
ejjen t m m to fp o lia n d i,
cum p riu ile-
g iu m m ereatur anvttere,q u i com m ijja f i b i al/ùtitur
potejiate. Du P
u
y
,p
.1
3
7& 1
4
2
.
(
2
)M
a
t
h
i
e
uP
a
r
i
s
,p 3
0
2
.
(3) Tem
plariorum
fuperba religio& aborigenorum
terra Baronum deliciïs educatafuperbit —■ nojlro
A 3
Digitized by C j O O Q l e
6 ESSAI SUR LES ACCUSATIONS
En 1223, ils entreprirent fans fera*
pale fur la jurisdiélion du Roi d’Angle*
terre, Henri III, à la Rochelle, & le
Pape Honorius II I , qui avoit pris H
fouvetit leur parti contre le» Princes
fèculiers, fut obligé de lear en faire des
reproches (1)1 Ce même Roi d’Angle*
terre, outré de l’infolence des reli­
gieux , & furtout indigné contre les
Chevaliers de Saint Jean & d u Temple,
parlant au Prieur de Saint Jean, lui
dit en face, qu’il avoit-fermement ré*
folu d’humiher ces deux Ordres (2).
regio fœJere paivipenfo ut infra cîauftradom
ôrum
tem
pltprœ
diQos Soldanos £? fuos cumalacritatepom
-
pofa receptos , fùperftüimes fuos cum imocationt
Macbometi, £ÿ iuxusfecularesTmplatiipatemmu
M athieu P a ris, p. £47. V o y ez encore la Con-
feflîon d ’u n C h ev alierA n g lo is, Frere Thom as de
T o cci de T h o ro ld eb y, dans du P u y, p. 398. *
( 1 ) D u P u y , Pièces Juftificatives, p. 14 7.
(2) Vos Prœlati £? Religiosi, m
axim
e tam
en
Tem
plarii 6P H'ospitalarii, tôtlabêtis Menâtes &
cbartas, quoifuperjluœpojjejjionesvosfaciuntfuper.
Urej é f Juperbientes infahire. Revocanda igitur
Jfura prudenter quœim
prudenterfunt conceffa , 6?
revocanda confulte qw
e inconfulte funt dispenja
*
— Nonne Dom
inus Papaquandoque, im
o m
ultoties
faüumfuum revocat? N
orm
e appoJîto%
boc repagu-
lo non objlanve, chaitascâ[fatprœ
concejjas?Sic
ego infrivgam banc alias cbartas qua prœ
deceî-
fores m
ei £5? ego tem
cie cmcêjfmus. M athieu
P aris, p, 737*
Digitized by C j O O Q l e
I N T E N T É E S AUX TEMPLIER 5 7
S’il eit vrai que des Rois euffent de»
- puis longtems de fi fortes prévention
contre cet Ordre, il paroît qu’il auroijt
eu befoin d’une grande prudence pour
fe foutenir ; mais les Templiers conti­
nuèrent , par leur avidité, leur orgueil,
leur vie déréglée, à fe faire générale­
ment détefter. Lorfqu’en 1290 la perte
de toutes leurs pofleffions dans la Pales­
tine les eût forcés de fuir dans l’ifle de
Chypre, le Roi Henri II les y reçut, il
eft vrai, mais craignant leur puiffance,
il leur refufa des établiiTemens & voulut
les aiTujettir à' une espece de capitation :
eux, pour fe venger, fomentèrent une
révolte, qui fut près de le détrôner (r).
Ils en firent autant en France quelques
années après. Le Grand-maître, quoi­
que né vafial du Roi, mit en tête de
fes titres: „ Par la Grâce de Dieu” ,
& traita fon Souverain d’égal à égal.
On fait que Philippe le Bel défendit
conilamment les'droits du trône contre
les prétentions inouïes de l’Eglife, prin­
cipalement contre l’orgueil & la dureté
du Pape Boniface V III, & qu’il fut
le premier qui difcutât d’une maniéré
. CO Anton , , p. 253. V o y e z auflï les trois ,
bulles du Pape Bonitace V III: d u P u y , p. 17 8 .
A 4 ‘
Digitized by G o o g l e
8 ESSAI SUR LES ACCUSATIONS
raifonnable ( i), les principes fuif les­
quels les eccléfiaftiques fondoient leur
pouvoir monftrueux.
N ’eil-il donc pas naturel qu’il aiç penfé
fur leur compte, comme le Roi d’An­
gleterre Henri III? Il voyoit que ces
orgueilleux (2) Templiers prenoient
le parti du Pape contre lui, des qu’ils
y trouvoient leur intérêt, & qu’ils
dé-
(1) C ela C
e trouveendeux ouvrages différens.
Voyez Æa inter Bonifacium FUI, Benedi&um
XI, Clem
entem F J & Pbilippum Puicbrum, a
Petro Puteano, édita 1614 in 40; & H iftoire
des dém
êlés de boniface V III avec Philippe le
B e l, par B aillet. Paris 1718 . in 8°.
(2) L e D oéteur A lexandre Ferreira , auteur
d ’un ouvrage, imprimé â Lisbonne en 173s in
40 , fous le titre de M
em
orias Noticiasbijiori-
cas da célébré Ordem militar dos Tem
plarior, na
PaleJHna, para a Hifloria da adm
iravel Ordemde
no]jeSenborJefu Cbrijlo emPortugal, d it, T o m e I ,
p. 698,^ en parlant du G rand-m aître : que
descuidandofe de que eravajjallo, Je oppoz decLra- -
m
ente à deliberaçaon d'I Rey , corn
e igual. L e
môme auteur nous apprend que le R o i Philippe
avoit impofé un tribut fur les biens de l'O r­
dre. Il eft d it dans l’Hiftoire de l'abolition ,
& c. p. 9 , que Benoit X I ayant accordé au R ci
une dixme fur lesb ie n s de l’ O rd re, les T e m ­
pliers refuferent de p a y e r , malgré la bulle du
Pape. Aucun de ces deux auteurs n’a indiqué
h
fource où il a puifé, & je n’en connois aucune
pour cette époque.
Digit zed by G o o g l e
INTENTÉES AUX TEMPLIERS. 9
défobéifioientauxdécretsdel’églife, dès
qu’ils lui devenoieot avantageux. (Con­
duite que, pour le dire en paiFant, noua
•avons*vu tenir, de nos jours, auxJéiùi-
tes.) Il les foupçonnoit de plus, nonfans
fondement,d’avoireupartàlarévoltedes
Parifiensen 1304. llsftdonc aifédecom­
prendre,quecePrince penfoitàhumilier
ces fujets incommodes oïl même que,
réfolu de s’en défaire* il avoit djavânce
follicité & obtenu l'agrément du Papev
En convenantde tout ce qui précédé,
& il faut bien qu’on en convienne,
puifque je m’appuie fur.le, témoignage
uniforme & inconteftalple de tousj les
écrivains du teins; ¡s
’enfuivra-rt-il nécejt;
fairement que toutes les accufations
lesquelles Philippe & après luiClément*
firent fubir des interrogatoires à une
foule de Chevaliers, aient été abfolu-
ment controuvées; que la vengeance<
S
c
l’avarice feules les aient fournies à ce
Prince; & queles aveux des coupables
p’aient .été arrachés que par les.touj?
mens? J’avoue qu’après un mûr examen
des accufations & des pièces juridiques
qui font parvenuesjufqu’à nous, je n’ai
pu m’en perfuader, De nos jours, les
Cours de la hjaifon.dq fiourbon avoient
Digitized by Google
10 ESSAI SUR LES ACCUSATIONS
réfohi l’extinélionde laSociétédeJéfus,
lahgcems avant que celle de Rome eût
■ encore pu s’y réfoudre; dira-1-on, à
Câufe de cela, que fes ennemis ont in­
venté les fubtilités du Pere Bufenbaum
¡fur le régicide, & les fcandaleux écrits
du Cafuifte Sanchez fur la fornication<
&
3’adultere? .
< Philippe le Bel, à qui les Templiers
Ploient à charge, qui ne cherchoit que
l’occafion de les réprimer, comme tous
les autres religieux, ' dut fe féliciter,
fansdoute, qu’un heureux hafard lui eut
découvert, que des principes hérétiques
étoientadoptéspar unepartiede l’Ordre
& que'¡l’inculpation fe trouvâtjuftifiée
par les aveux d’une foule de Chevalier*
Cela même lui fournit les moyens de
détruireun corpsqu’il nevouloit d’abord
qu’affoiblir. Dès-lors le Pape ne fut
plus en état de le défendre, & Philippe
fe fervit de la violence , avec laquelle
fon fiecle etnployoit'le fer <
5
fc la flamme
contre tout ce qui fentoit Phéréiie ,
pour fixer tout d’uncoup & fans retour
une révolution, que peu de tenu aupa­
ravant il fefiattoit à peine de devoir na
four, &-même imparfaitement, &tous
les reflbrts de fil politique. '
Digitized by C j O O Q l e
INTENTÉES. ÀÜX TEMPLIERS. II
Quelle n’eut pas été la fatisfaélion
de laMaifon de Bourbon, 0 après avoir
réfolu, par des raifons bien différentes,
I’extin&ion de la Société, un heureux
hafardluieûtprocuréle moyend’intenter
une pareille accufation & celui d’obtenir
les mêmes aveux ? Et véritablement,
en Angleterre & en Irlande, comme
en France, un grand nombre des Tem­
pliers prifonniers s’avouèrent coupa­
bles de leur propre mouvement & faqs
être misàlaqueftion, & celanon enter­
mes vagues, mais dansun grand détail,
affirmantce qu’ils favoient, & perfiflant
à nier ce qu’ils ignoroient; cela paroît
évidemment par les interrogatoires des
prifonniers, dont il nous eft refié des
fragmens, auxquels on ne peut s’empê­
cher d’ajouter foi, à moins qu’on ne
refufe Vauthenticité hiftorique à tousles
aâes judiciaires de cette époque.
Mais il eil fort étonnant que tous les
écrivains aient gliffé fi légèrement fur
lesdélitsdont on accufoit les Templiers.
Ils fe contentent tous également de les
nommer, & puis Ils s'écrient, qu’ils
font horribles ! presque incroyables !
enfuite, félon qu’ils fe Tentent portés
pour ou contre l’Ordre, ils concluent,
A 6
Digitized by Google
J 2 ESSAI SUR LES ACCUSATIONS
ou bien , que fes affreux principes méî
ritoient la mort ou l’exil ; ou bien, qu’à
forced’être horribles& incroyables, ces
inculpations tombent dans le ridicule;
qu’il faut donc les regarder comme des
calomnies forgées par la fureur <
& la
rapacité, & que par conféquent les
Templiers ont été les innocentes vi&i-
Anes des plus cruelles paillons.
Perfonne, à ce que j’ai pu voir, n’a
pris la peine de pefer les accufations
■ m
êm
es, non plus que les difcours des
criminels. Perfonne n’a penfé des’atta­
cher.à chaque accufation en particulier,
pour chercher à y diftinguercequi peut
¡être vrai d’avec ce que le fanatisme de
ces tems a dû y ajouter d’exagéré..
Perfonne n’a travaillé à éclaircir les
points fur lesquels tant les juges que les
prifonniers peuvent s’être mépris. Les
premiersétoientdes fanatiques debonne
foi; les autres'étoient des guerriers,
dont aucun peut-être n’avoit jamais
fait de l’orthodoxie ou de l’héréfie
J
’
objet dÇ-fp?réflexions & qui, parcon­
féquent, ne favoient pas trop bien eux-
ïnêmes à quelle dénomination les us &
¡coutumes de leur Ordre appartenaient.
U eft aifé dei comprendre à combiende
Digitized by L i O O Q l e
intentées aux templiers. 13
tnéprifes une pareillefituationdesesprits
dévoie donner lieu. Il eut été cependant
bien facilede faire attention à ces diffé-
rensobjets, puifque l’on a raflemblédans
la nouvelle édition de l’ouvrage , d’ail­
leurspeu intéreilant, de du Puy, la plus
grande partie des matériauxde l’hilloire
des Templiers & particulièrement tout
ce qui nous relie des confdltons des
Chevaliers condamnés. Ces précieux
documens valoient bien la peine qu’on
les examinât pour en tirer la vérité, &
toutefoisje ne vois point queperfonne
l’ait tenté. Jepourrois, au contraire,
prouver fans répliqué, qu’on a porté
des jugemens d’après l’hilloire de du
Puy, fans avoirvu les piècesjuftificati-
ves, qui fouvent réfutentdireftement le
texte. Perfonne nonplus, que je fâche,
n’a entrepris de comparer aux pièces
¡originales, les réfultats & les jugemens
des auteurs modernes; jugemens qui,
d’apjfès un abus trop commun dans la
partie de l’hiiloire ,• fe tranfportent,
fans examen , d’un ouvrage à l’autre.
Cettë épreuve feroit voir, li l’on a en-
vifagé fous leur vrai point dè vue & les
inculpations & les défenfes.
..Cet objet in’a toujours infpiré des
' A 7 '
Digitized by Google
14 ESSAI SUR LES ACCUSATIONS
doutes& je n’ai paseubefoinde ne rien
trouver de ce que je cherehois, à cet
égard, dans l’ouvrage d’ailleurs eflima-
ble du Do&eur Anton, pour prendre
la réfolution de m’attacher à tout ce qui
concerne ce point d’hiftoire. Autant
qu’il m’a été poflible, je n’ai fait ufage
que des auteurscontemporains , & fur-
tout des propres aveux des Chevaliers
,accufés: je tâcherai de ne rien avancer
3
ui ne repofe far de pareilles autorités,
i quand l’obfcurité de l’hiftoire m’obli­
gera dehafarder mes conje&ures, non-
ieulementje ne les donnerai quecomme
telles, mais encoreje confens qu’on ne
leur accorde qu’un degré de probabilité
proportionné à leur analogie avec les
faits les mieux connus. Mon feul bue
dans ces recherches a été de découvrir
Ja vérité, fans avoir égard aujugement
dont les Inquifi'teurs firent iuivre les
aveuxdesaccufés; carfuppofémême que
mon travail fit paroître les Templiers
plus criminels qu’on ne l’a cru jusqu’il
préfent, je fuis bien éloigné cependant
de les condamner, oude juftifier l’inhu­
manité de leursperfécuteurs. Bien loin
que l’erreur mérite les flammes, elle
n’eit feulement pas criminelle. Je dis
Digitized by C j O O Q l e
INTENTÉES AUX TEMPLIERS. 15
plus, lorsqu'on remonte à la fource
de certaines notions erronnées, onleur
-trouve fouvent une caufeplus noble que
Celle des fyftêmes orthodoxesqu’onnous
donne pour lavérité. Je ne veux point
reflembier à ces hiftoriens de l’héréiie,
qui avec Irenéer, ou Epiphane, mettent
coûté l’erreur du côté des hérétiques,
& toute la vérité du leur. Eft-il donc
un feul principehumain, qui contienne
l’une otrt’aocre fans mélange? Mais il
eflt plus honnête de-chercher- le vrai
parmi le faux, que de faire lecontraire;
de malheureufement ce dernier procédé
a été celui de presque tous leshilloriens
- des opinions humaines, au nombre des*
quelsje rangeles auteursdela foi-difante
Hiftoire Eccléfiaftique.
S E C T I O N II.
* I
Réfutation détaillée des objectons
faites contre tauthenticité des
aveux des Templiers.
L
e grandThomafius, qui a fi fouvent
défendu l’honneur du genre hu-
Digitized by C j O O Q l e
1(5 ESSAI SUR LES ACCUSATIONS
main, s’eit auffi élevé contre le procèjS
des Templiers : il croyoit l’humanité
•léféepar leur condamnation& les regar-
.doitcomme les vi&iraesd'uneinquifition
ayjde de fang. Si j’entreprends de pefer
les raifons, par lesquelles il cherche à
prouver la faufletédes accufations inten­
tées contré cet Ordre > oe n’eft point
que je, ne rende entièrement juftice à
l’humanité de ce grand homme , qui
combattit avec tant dé eourageile fana­
tisme & l’injuftice , quelque fanftion
que le tems eût pu leur donner. Si je
parviens à établir la vérité de ces accu.i
fations, je confens qu’au tribunal,d’une
Inquifition aveugle ce cruelle, les Tem­
pliers foient. encore une fois jugés
dignes du feu j pourvu que celui
de la faine raifon prononce qu’ils
n’ont pas été plus coupables qu’un
grand nombre de leurs contemporains,
& que la mort de tant de membres
de leur Ordre ne fait qu’augmenter
la fotnme effrayante des cruautés eau-
fées par une politique, foit mondaine,
foit religieufe, .mais toujours également
fanguinaire.
Thomafius s’eft fervi dans cette
défenfe de trois raifonnemens princi-
Digitized by G o o g l e
i n t e n t é e s au x t e m p l i e r s . 17
paux, que la plupart des écrivains ont
répétés d’après lui.
Io. Un grand nombre des Templiers
accufés ont abfolument nié tous les
points mis à la charge de leur Ordre (1).
Il eft vrai que.fi l’on fe contente de
parcourir à la légère les interrogatoires
encore fubfiftans qu’ont fubi les Temp
pliers, on peut trouver étrange que
malgré les aveux de plufieurs, un plus
grand nombre ait perfiité à tout nier:
pour m oi, je trouve plus étrange
encore que parmi la multitude des écri-
.vains qui & font occupés de l’hiftoire •
de cet Ordre & de ce fameux procès, il
n’y en ait pas un feul qui ait fait atten­
tion à une circonftance qui me paroît
être de la plus grande importance r c’eft
que les Templiers avoient deux, linon
trois degrés de Réception. Cela paroît
diftin&ement par des confeffions volon-.
taires & faites en des lieux différens.
Je me contenterai d’en donner ici
quelques exemples. '
Cette circonftance étoit connue des
Inquifiteurs dès le commencement. Le
J
( i ) V o y ez D
iJJertatio de Tem
plariorumEquUum
OrUnefubbto. fíala 17 0 5 , p. 50. *
Digitized by C j O O Q l e
l8 ESSAr SUR UES ACCUSATTON»
Frere Guillaume de Paris, çtans lés
premiers articles qu’il drefla pour
guider les juges, remarque fur l’ado­
ration de l’idole: que tous les Frere»ne
fevoient pas cela, mais feulement le
Grand-maîcre & les Anciens (i):
Mais, fans nous arrêter aux Cheva*
liers François, dont on veut rendre le
témoignage fuipeét, comme étant d&
à la violence, le Frere Etienne de Sta-
pelbrugge, à qui la crainte fit prendre
la fuite avec plufieurs autres, & qui
'. enfuitefut interrogéà Londresen 1311 r
reconnoît de fon pur mouvement: qu’il
y a dans l’Ordre du Temple deux
differentes réceptions (2), l’une, bonne
& permife, l’autre, contraire à la foi» -
11 dit, qu’il a été admis à l’une & à
l’autre; à la première, qui eiï l’ordi­
naire, il y a onze ans, & à la fécondé,
feulement l’an paffé. Il nomme parti-
( 1 ) M ais ce ne favent pas tout li F re re , fors
li Grant M eftre & li Encien. V o y e z du P u y ,
p. 202.
( 2 ) Quoi ducs fufit profejjiûnes in Ordinc
Templi, frima licita 6? bona, fecunda efl
contra fiievu Du P u y , p. 392. V o yez aufli
un aveu pareil de Frere Thom as de X occi de
T h o ro ld e b y , Chevalier Anglois, p. 3 9 6 , 3 9 7;
& celui de Frere Jean de S to k e , p. 399* ’
Digit zed by'C.ooQle
I NT ENT ÉE S AUX TEMPLIERS. !£)
culierement tous les Chevaliers qui ont
été préfens à la derniere (i).
Le Frere Jean de Stoke dit la même
chofe & qu’il a été reçupour la fécondé
fois un an & quinze jours après la
première; il décrit fort en détail cette
féconderéception & nomme auiü toute»
lesperfonnes <
juiyétoient préfentes (2).
Maître Raoul de Praelles, célébré
Avocat- de Laon, témoigne que Ger-
yaife de Belvaco, Reétear du Temple
a Laon, avec qui il étoit fort lié, lui a
dit plufieurs fois: „ qu’il avoit un petit
j, livre des ilatuts de fon Ordre, qu’il
,, ne fé faifoit aucune peine de mon­
; (1) Une légère trace de la connoiiTance que
jes aveux des Templiers doivent avoir donnée
à leurs juges de cette fécondé réception, fe
trouve dans ces .mots, qui font parmi les 123
articles dreifés pour fervir de commencement
ajix confrontations, dans le 4111e article, (Voyez
dit Puy, p. 262:) „ Quoi etiam pojl ipfam recep-
„ tionem aliquande hoc faciebant." Mais ni les-
juges ni les hiitoriens ne paroiffent pas avoir
fait grande attention à ces mots; les derniers
ont employé force paroles pour décider fi lès
accufateurs des Templiers étoient des honnêtes
gens , ou des fripons ; mais d’examiner, de
comparer, de diftingùer les conseillons des
Chevaliers mêmes, c’eft ce qui n’efi: tombé dans
l’efprit d’aucun. '
(2) Du Puy, p. 399.
Digitized by Google
20 ESSAI SUR LÇ4 ACCUSATIONS
„ trer; mais qu’il en avoit un, plus-
„ fecret, qu’il ne montrerait pas pour.
„ le monde entier (i).
C’étoit unfemblable recueil de ftatuts
fecrets que le Grand»maître d’Angle­
terre , Frere Guillaume de la More,
avoit donné pour-en faire une copie à
un Chevalier nouvellement reçu, Frere
Guillaume de Pokelington, en lui défen­
dant de le montrer à personneà moins
que ce ne fût un Chevalier; & comme
GaTpard de Nofferton, Chapelain à
Ryder qui avoit été lui«même Tem­
plier pendant fix mois; y j ettoit un
regard de fort loin, Guillaume qui
furvint, en fut fi effrayé, qu’il arracha
le manufcrit des mains du copifte &
jura qu’il ne le montreroit ni ne le con­
fierait déformais à perfonne, Chevalier
ou non (2).
On voit évidemmentici deux récep­
tions fort différentes, car le Chapelain
avoit été lui même Templier, fans
qu’on lui eût rien dk de- ce recueil de
ftatuts fecrets.
11 me paroît qu’on peut diilinguer
trois claiTes dans l’Ordre. On étoit ad-
( 1 ) D u P u y , p. 339,
(2) Ibid. p. 525.
Digitized by C j O O Q l e
I N T E N T É E S AUX T E M P L I E R S . 21
mis à la première, par la cérémonie de
réception connue de tout le monde &
conformeù laréglé avouée & publique.
A là grande confrontation de 142 Tem­
pliers, qui fut faite à Paris l’an 1307,
tous avouèrent la plupart des crimes,
dont on les chargeoit. Un feul d’entre
eux, Frere Henri d*HercigDy, répon­
dit, qu’à f i n admijjion en ne lui avoit
rien dit ni rien f a it que d’honnête (i);
c*eft qu’il n’étôit point encore parvenu
àcette fécondé réception, où les autres
en avoient appris davantage^ & c’étoit
le cas de plufieuts, qui ne purent rien
répondre à tout ce qu’on leur demanda.
Je trouve encore ici une circonftance
remarquable, c’eft que les Templiers
n’avoient point de novices & que chez
eux le récipiendaire étoit tout de fuite
profès. Il paroît que la première récep­
tion leur tenoit lieu de noviciat : de
même que chez les Jéfuites ceux' qui
n’avoient fait qu’une profeffiori, pou-
voient fans difficulté rentrer dans le
monde. Mais, d’un autre côté, il
paroît fort étrange que plufieurs des
récipiendaires duffent faire ferment
£1) D u Pay, p. a n , N °. g&. '
* Digitized by C j O O Q l e
22 ESSAI «US ¿ES ACCUSATIONS
qu’ils nequitteroientjamais l’Ordre (i):
on leuravoit doncfait connoître quelque
ohofe qui ne devoir pas fe répandre au
dehors ; -ou bien on envifageoit ceux
à qui on impofoit ce vœu fingulier,
comme des gens propres à tenir étroi­
tement à l’Ordre & dignes d’être un
jour mieux inilruits. Je conclus de-là,
que ce n’eft pas abfolument fans fonde­
ment qu’on a reproché aux Templiers
d’avoir quelquefoisfait périr de6Cheva­
liers qui, après avoir été admis à cette
fécondé profellion , n’en avoient pas
voulu jurer Pobfervance (2.).
La fécondé clafTe renfermoit tous
ceux qui, comme le Frere Etienne de
Stapelbrugge, avoient été reçus uné
fécondé fois. Ceux-ci avouèrent qu’ils
avoient renié Jéfus, marché fur la
croix; &c. quelques-uns parlèrent de
( 1 ) Plufieurs ont fait m ention de cette circon .
fian ce. Pour être co u rt, je ne citerai ici que
•le témoignage de Frere Guillaum e de Larnber-
to n , C h evalier EcoiTois : Ite m , quodinreeeptim
t
fua iliumjurareftctrunt, quodde Ordine tmnqum ,
recederit ; & fie crédit quod faciunt mnet aU
i.
Ite m , quodnonutunturin Ordinefuo, annofroid,
tionis} im
o fiatim babetur receptui pro prefejjo.
D u P u y , p. 374.
(2 ) Ibid. p . 393.
Digitized by C j O O Q l e
INTENTÉES-AUX TEMPLIERS» 2}
baifers indécens; ce que d'autres nie«
refit (i). Il paroît qu’on les recevok
quelquefois dans lafécondé claffe, fans
les faire paflef par la première; il n’eft
point étonnant qu’alors on leur fit jurer
de ne pas abandonner l’Ordre. Gui,
Dauphin d’Auvergne,parvintàcedegré
dans fa douzième année (2), & il ne
paroît pas que dans un âge fi tendre,
une réception antérieure eût déjà
précédé celle dont il s’agit. Quelque­
fois les trois réceptions fe faifoient en
une. Le Frere Jean de Caffanhas (3)
nous en offre un exemple. Lorfqu’n
fut reçu, on l’inftruiiit de' la réglé
dans le veftibule; onlui dit après cela,
i°. que la réglé de l’Ordre étoit fort
difficile , & qu’il n’en* voyoit qu’une
partie fuperficielle ; on le conduiiic
enfuite dans la falle d’affemblée où, 20
.,
on lui recommanda de croire un Dieu
qui n’eft point mort & qui ne mourra
point : 3°. on lui montra une image.
( t ) L es trois 'C hevaliers Anglois dont H a
déjà été fait m ention & qui font un détail fincere
d e leur fécondé réception , ne veulent point
convenir de cette circonftance. D u P u y , p ,
3P:i* 3
9
5 & 4
°°» - '
(2 ) Ibid. p. 207.
(3 ) Ibid. p . 2 15 . .
Digitized by Google
24 ESSAI SUR LES ACCUSATIONS
' Il eft probable que cela fe pafla dans
un Chapitre général, car la troiiieme
daffe des membres de l’Ordre étok
celle qui étoit admife aux Chapitres gé­
néraux, & là on expofoit aux Cheva­
liers une image, dont nous nous occu­
perons dans un autre endroit. Plufieurs
de ceux qui corffeiTent une fécondé
réception, ne veulent cependant pas
connoître cette figure ; d’autres, au •
contraire, aflurent pofitivement l’avoir
vue dans plufieurs Chapitres, géné­
raux (i). D’autres difent avec la même
affurance, qu’ils ne l’ont point vue,
parce qu’ils n!ont jamais été en Chapi­
tre général (2). On voit donc, qu’in-
dépendamment des membresqui avoient
été admis deux*fois, il y avoit encore
unetroifieme dafle, fecrette & choifie,
dont les membres étoient enfin entière­
ment incorporés à l’Ordre, de façon
que ce troifieme degré' étok pour .les
Templiers ce que le quatrième vœu eft
pour les Jéfuites (3).
Ceux
Ç i) D u P p y , p . a o 8 , N<>. 22, & p . 2 1 0 ,
N®. 88.
(2 ) Ibid. p. 2 0 7 , N®. 7.
(3 ) O n fait qu’aucun Jéfuite ne connoiffoit
l’intérieur ou les projets de ia S o c ié té , que
lorf-
Digitized by G o o g l e
ÏNTENT^ES AUX TEMPLIERS. S5
Ceux qui étoient admis au Chapitre
S
énéral, avoient part au gouvernement
e l’Ordre & par conféquent à tous fes
fecrets ; & je trouve allez probable que
parmi les motifs qui ont fait adopter
une figure, avec un nom particulier dans
les aflemblées générales, on ait cherché
le moyen de faciliter les reconnoiffances
entre les Chevaliers, de façon que par
ce ligne commun celui qui avoit des
fecrets importans à communiquer, pûc
voir tout de fuite à quel point tel autre
frere, qu’il rencontrait peut-être pour
la première fo is,- étoit inftruit des
defleins de l’Ordre C ar, fuppofé
que celui-ci ne fût pas en état de
décrire le fimulacre, <
& qu’il ne connût
pas le nom de Baphemetus , c’étoit
une marque qui! navoi jamais été
en chapitre général, & qu’il falloit lui
cacher les ehofes qui dévoient relier
iècretes; il n’elt pas difficile de conce.
voir que des Chevaliers qui paübienc
lorfqu’il avoit fait fou quatrièm e voeu ; & il
s’en falloit beau cou p , que tous ceux qui étoient
dans ce cas les fçuilcnt. C ’eft de • là que vient
le proverbe : Nemo fcit quid Jefuita fit, nifî
fejuita fit, ff fi Jtfuitafit, eiiam nonfiit. I l
en étoit de même des T em pliers. „
' B
Digitized by Google
t 6 ESSAI sua LES ACCUSATIONS
& repâffoient d’Qccident en Orient,
paiTent avoir befoin d’une précaution
pareille.
Je viens maintenant à l’objeâion que
l’on fonde fur ce que plufieurs Tem­
pliers ont nié les crimes dont l’Ordre
fut chargé.. Mats cette objeâion perd
fa force,.fi l’on conûdere ce que tant
dedifférens témoignages mettent hors
de *doute que l’Ordre, indépendam­
ment de la réception commune , en
connoifloit une, iinon deux autres; &
dès - lors il ne faut plus s’étonner fi les
Chevaliers de la première profeflion
ignoroient & nioienc les chofes, que
confedoient ceux qui avoient reçu
une réglé particulière & fecrete ; les
défaveux. des premiers n’infirment donc
en aucune maniéré les aveux de ceux-ci,
& même en faifiuit attention que leur
nombre devoir être fort petit, on a
lieu d’envifager la quantité & l’unifor­
mité de leurs contenions, comme une
nouvelle preuve de leur véracité.
On a lieu de croire, que plufieurs
Chevaliers auront caché ce qu’ils fa-
voient le mieux ; & ce qui rend cette
opinion probable, c’eft que les plus
anciens O
ie les plus capables dévoient
Digitized by U o o Q l e
I-NITENT ÉES AIÜX T ÏH ÏU J ïa s 27
néceflairement connaître les fecrets de
l’Ordre, & , par easemple,, le Grand­
maître Jaqaes de M olay, qui d’Skord
confefla & qui enfaite nia tout, dévoie
être dans ce cas. .Le même Chevalier
Ajiglois, Jean de .Stoke, avoua libre­
ment & avec plofieurs circonftances,
qo’après ia première réception il avoic
été reçu de la fécondé maniéré par le
même: Jaques de. Molay. Ce témoi­
gnage , d’un Chevalier étranger, que
rien ne pouvait engager i prévariquér *
mérite certainement croyance. Nous
voyons demêmequ’un Chevalier nommé
Humbert Blanke, Précepteur d'Au­
vergne* ■très habile à péter fes. expref-
fions & àvétfioer tes piégés d’un inter­
rogatoire (l)* , & qui dans celui qu’il
t
(i) Imtrogatut dtmdo reeeptim
is£f deoccu
ltis
J
'u. ibi foStis; rtftw
nditp qu$d tpfi jurant abfervare
ecretacapituli. (Equivoque bien préméditée ; il
a vo it en vue les fecrets du Chapitre gén éral,
auquel lés juges rte pènfoîént point.) Interta-
getuï, quoi diebtwodumfuà reçèfiimis & oecuité
quœ in eafiebant; rejpmdit, tquàd prom'ttunt ob
e*
dientiam, cajlitatcm, abdicatieH
em; & qued nm
fiant ibi occulta, qüiri tetus m
undus poffit videra.
(Sans doute, qu'il ne fe paflbit rien de fecrô!
Sans la réception , où l’on jufoît ohéïflanee.,
th a fté té , & c. — ^ M ais dans la fècènfde
Interrogatm-q
tftfrt tiehueruntifta ficretaf dbete
Digitized by Google
2$ ESSAI S U R LES ACCUSATIONS
fubit k Londres én 1310, protefla ne
rien (avoir, quoiqu’il eût été dans
l’Ordre pendant 37 ou 38 ans. U n’étoit
pas cependant à beaucoup prés auffi
ignorant qu’il vouloit le faire croire ; ce
qui en effet eût été fort extraordinaire
de la part d’un Chevalier fi ancien .&
révêtu d’un emploi fi éminent., puisque
le Frere de Tocci, dont les confeflions
fe diilinguent par leur fincérité & leurs
détails, allure avoir connu quatre Chc*
valiers in partibus ultramarinis receplis
(1) per Fr. Himbertum Blanke, quoi ip/e
receperat cum abnegatione Chrijti,
fpuithne Chrijti fupra Crucem, ut fibl
dicebant. Malgré cela, ce Frere fi rufé
perûfta dans fa négation (2), & nous
avons de même plulleurs exemples de
témoignages auffi peu finceres.
C’eil ici le lieu de réfuter une affer-
tion faufle, que l’on trouve dans tous
quoi propterflultittem D u P u y , p . 300. — —
Frere Blanke dévoie bien favoix que ce n ’étoit
pas propterftultitipm. .
( i j D u Puy s p- 39Ö-
{ 2 ) Ibid. p. 405- C e même Hum bert
Blanke inftruiiït le G rand-prieur d’ Angleterre
qui étoit avec lui en prifen, comment il dévoie
jépondre dan? Ton interrogatoire ; ce que celui-ci
dan», U f#Ue. D u P u y, p . 36p.
W i d
Digitized by Google
fK'TEirritES'AÜX TEMBLIEA5. %9
lès ouvrkges éprits fur cette matière::
c’eft que, excepté^les Chevaliers. Pratf
■pois, aucun Templier ¿franger ria con-
feffé la vérité des attufasions intentées à
tOrdre, d'ov il fuit que les aveux des
.Français ont M i .Reffîet des menées du
■ Roi Philippe y de fes prmeffes , de fis
•menaces.y defes féduftions & des tourment
d elà quefiion. 1 : . . :
il. eft viai que cefet fe trouve mot
pour mm £ i) dans la défenfe que les
Avocats des Templiers François pré­
sentèrent. aus.Juges en 1307, & dans
laquelle on reeonrcoît la maniéré d’uo
•bon jurifconfulte j mais; cette affercidn
n’eit prouvée nulle part, & fuppofié
que l’auteur luUmêmâ en ait été perfua-
dé , parce qu’en 1307 on ne pouvoit
avoir aucune nouvelle fûre des pays
étrangersv on ne fauroit. aujourd’hui la
foucenir contre l’évidence des témoi­
gnages contraires.
Les récits des trois Chevaliers An-
( O D ir Pny , p 333. Item' dicmt, quoi
extra regnitm Francia mllut in toto-terrarum orbe
reptrietur Frater Templi, qui iixit tel qui dixerit
ÿia meniucia. Fropter quoi, fois patcc quare
'iiOa fwrt in rtgn» Francia : quia qui dixerant
urrupti timoré, precèy vti pretia tejhficatiftarunt.
f i s ' ' .
Digitized by C j O O Q l e
■3® ESSAI. SVS t BiSA CCtMAflMONS
:glois, dont nous avons parlé, fafiroieaft
feulapour détruire cette faufTealTercion.
Ils font volontaires, détaillés, prononcés
loin des tortures, & cependant ils con­
firment une' partie des aveux que plu-
fleurs Chevafiers ont. faiten France^r).
Et ces trois Templiers ne font pas tas
¡feuls qui-»eut rendu compte en Angle­
terre des coutumes fecretestâë l’Qctinf^
foixante & qûinaeeautrçs Chevaliers qui
furent entendus à'Londres en 1311s;,
(2) «firent lés mêmes chofes. Le Chte-
vaBer Français: Gadefroi da Gouaerlld,
qui eft des plus détaillés dans fa con-
feffion, dit qu’il ,a été reçu en Angle­
' terre (3). . . . <
En .Irlande-, fur 54 Chevaliers la
. , plupart dirent la même choie (4), En
Ecoffe, fur 43 témoignages il y en eut
plufieurs qui diargeoient l’Ordre (5)*
En Italie, cm trouve quelques îége-
( 1 ) Il eflf à rem arquer que ces trois Cheva
liers,d o n t nOusl aVonsle* détails les plus curieux
fur ce fameux p ro cès, prirent d ’abord la fuite »
tandis que146 autres m embres de l ’O rd re, dont
la confcience étoit n ette, loin de fu ir, fe rendi­
rent d’eux-m êm es en prifon.
S
D u P u y , p. 51p.
Ibid. p. 2 11. .
( 4 ; Ibid. p. 371 & 527.
(5 ) Ibid. p. 372 & $30.
Digitized by G o o g l e
IN TEN TÉES AUX T E M iL IE R *. JJ
xes traces de ta contioiflance qu’on y
avoit des néceptionrfecretes ( i).
Les Chevaliers Caûillaqs, Arragon*-
nols & Portugais furent déclaré* innot-
cens par un Concile. Il ne relie donc
rien à dire contre la pureté de leurs
mœurs. Le fameux Campomanes ' ell
auteur d’une hiftoire des Templiers,
(2) imprimée en 1747; dans laquelle 9
s’attache principalement à prouver;
que les Chevaliers, lès compatriotes ,on£
été iimocens des crimes qu’on leur a
imputés; mais en avouant , qu’ailleurs
ces inculpations étoienc fondées (5) r
d’ailleurs , les Efpagnols & les Portugais
fe font de tout teins piqués d’être- des
enfans de l’églifè 1
3humbles <
5
fcfi fou­
rnis (4), que les chefs des Templiers -
( 1 ) Di» F u y , p *5.
(2 ) Dijfertaciones bijîoricai del Ordeny CauaL
leria de los Templarios, o Refum
a bijîoricai defus
principios , fundacion , injlituto , progrejfos y
exiiiSion — Su autor, el Lie Don Pedro
Rodriguez Cam
pom
anes, yibtgodo de los Reaiét
Confejos, y del thijlre C okgjt. de efia Carte, en
Madrid. 1747. 4s». .
.3)11 cite ce pailàge de la Gotealogia Com
i-
tummmiriœ: 1emplarii dejlruQi propte9trroris
petfidtamlatitantem£? reperùamin eosdem
.
C i) D ans l’approbation de Fray Manuel J»-
B 4.
Digitized b y C j O O Q i c
3* ESSAI SUR LES ACCUSATIONS
n’agront pas ofé s’avanturer avec leurs
paradoxes parmi ces gens-là. An relie,
ce n’étoit pas un médiocre avantage
pour les Templiers que d’y être reliés
en pofleffion des châteaux-forts ; on fe
défend mieux de-là contre un Concile,
.que du fond des cachots. , ....
, On ne fauroit affirmer que les ufagés
fecrets de l’Ordre aient pénétré en Aile*
magne, quoique plufieurs circonltances
puilTent le faire préfumer. Ce qui ell
certain, c’tll que les Chevaliers Alle­
mands répondirent de leur épée aux
accufateurs d’une maniéré encore plus
décidée que les Efpagnols. Le Wald­
grave Hugon, à la tête de vingt Che­
valiers bien armés, fit fa proteflation
dans l’alTemblée du Concile de Mayen­
ce (i) en 1310, & par cette démarche
il effraya tellement tous les Peres, qu’en
AUe-
fepb de M
edrano dei Orden dt Predicaderet, fa
Cronijla general, on trouve concernant le même
auteur les mots fuivans : Pmiende a tos ajos ta
jujia razon, ri» quafe txtinguà ejta desguaiada
Orden, teftificaniolafelecidad, y el bonor denue-
ftra Ûpana: terrenofiel querefifte losimpreffimet,
pie obfcurccen el candor de la Fe, y m
anchon la
pureza de la Relglon , & c.
( 1 ) D u P u y , p. 356.
Digitized by Google
surraHTÉES a u ï templiers. 33
Allemagne ’ accuiàtions n’eurent
aucune faite..
.. D ’après ce coup drœil général fur ce-
S
oi fe paiTa- à cette époque mémorable ,
eil aifé de voir q«e le Roi de France
Philippe le Bpl ne peut avoir ni arra­
ché par les tourmens de la gehenne, ni
acheté par fes corruptions, tous les
aveux des accufés; on voie aoffi que
les inftituts fecrets de l’Ordre étoiènt
le plus répandu^ en France & après la
France en Angleterre. Ces deax nations
avoient eu.la principale «part aux Croi­
sades.- Le grand tréfor & les archive»
des Templierè étaient ’ à Pari» ( 1 ).
Depuis la fîo dü douzième- fiecte- tous
les Grands-maîtres avoient été Fran­
çois, & avant ce tems-là plufieurs chefs
de l’Ordre avoient été de la même na­
tion , qui réclame encore fon fonda­
teur Hugues de Payens (s). Ayant donc
. ;
* ( i ) L orfqtfen *274; Ie R o i d'Angleterre
Edouard I , rembourfa êt TOrdre 30,307 livres
tournois , les obligations de ce Prince fe
trouvoient à Paris dans te tréfôr die l’Ordre;
D u P u y , p. 777.
(2 ) V o yez la lifte des Grands-m aîtres, dans
du C a n g e , Glêffarium latinitatù mtdii œvit vm
Temflariif 4 da^Puy, p> 533. * ............... *
B 5
Digitized by Google
34 ESSAI SJUR 1RS ACCUSATIONS
prouvé que ks Fecréts de l’Ordre étoiedt
encre les mains des chefs, il partrîc
naturel qu’ils fufTént plus connus en
France, où depuis longtems étoic le
iiegc de la Grande-maîuife, & ce qui
rend cette opinion plus que probable;
C’eft que les Chevaliers Anglais difenc
poOtivement, que ces coûtâmes ont
jaSé de France en Angleterre. *..
Le Frere Etienne de Stapelbrugge
dit, qu’il a ouï dire qu’elles viennent
originairement de l’Agenois ( i ) , &
Frere Thomas de Tocci de Thoroldeby
dit phispofitivemenc encore , que les
Frétés Adélard ou Humbert de Feraut,
François ( 2 ) & Grandis-Prieurs d’An-
C i) D u P u y, p. 39B
- „
( 2) Quod intrtduQi fuerunt, {ifti errent) ptir
sw m Angliçm per Fratres Aielardum tel Him»
berttm de Ptraut Gallkos, aliquando Magijiros in
jlnglià:Jid per qqem ipfmtm , nefett pro eettè.
Crédit tamenquti per Ulum, qui priut trot de eit
Magifter in Angle*, 50vfl-6o abbineamUselopfis.
D u P u y , p. 397. Je dois encore joindre ici
une observation. D u Puy dit à la page 18 d e
fon hiftoire: que félon la confeilion du F rets
G . de G onavilla (p. 2 12 ) la coutum e de renier
Î
éfus s’eft introduite dans l’ Ordre du T e m p le ,
ous Thom as B erauld, que l’on nom m e encore
Thom as de M on u i& u , qui étoic G ian d-n m lt»
Digitized by Google
IRTENT^BS ATTX TBKPtlH** S5
gleterre, les ont introduits il y a 50
ou 60 an». Ces raifons expliquent,
comment ces coutumes fecretes peu»
vent avoir été répandues en France
avant tout autre pays, & comment
elles ont pu ne point pénétrer du. tout
en d’autres contrées £ et de même une
eoroparaifon réfléchie de tous ces fait»
& de toutes ces drconftancea, noua
montre pourquoi un grand nombre de
Chevalier» n’ont pas connu ces coutu­
me», ni pu par coaféquent les avouer.
Pan 121& Mais la Grand-maître qpi regnoit
an 1216 eft partout nommé Thomas ou Pierre
de Montaigu, & jamais fierauldj cependant
du Cange s’eft probablement laifle induire ei*
erreur par ce pailage de du Ptiy, qu'il n'aura
pas examiné avec allez de foin, lorfqu’il place
l’époque de cette coutume Cousle Grand«ma3
tr?
Berard ou Béraud eu 1273: en quoi il a été
faivi par tous les écrivains fubféquens. S’il eflr
vrai, comme le prouve laconfeiïïoodes Anglois,
que cet ufage ait paflë de France en Angloteft*
entre 1250 & izà o , il eil impoilble qu'il ait
été introduit en France feulement après 1270*
Î
e fuis porté à foupçonner du Cange & du
(uy d’avoir pris reraut pour Berauld, &
FétabliiTement Aoglok pour rétabliilèment Frap»
çois. En fait d’hiftoire , on ne iàuroit être
aflèz exaft. M
a .......... )
B 6 .......... w
Digitized by Google
36 ESSAI SUR LES ACCUSATIONS
1
1
°. Les ConfeJJions ont été arrachées par
' la Queftion, fÿ plufieurs Templiers en
‘ ontfait une rétradtation, dans laquelle
' ils ont perfifté jufqu’à ta mort­
On voie encore ici les fentimens
d’humanité du grand Thomafius & l’on
ne fauroit s’empêcher de les approuver
de bon cœur. La queftion eft , fans
doute, un moyen bien équivoque pour
connoitre la vérité; mais fi les aveux
dûs aux tourmens font peu en faveur
d'une accufation, les défaveux après la
queftion ne font pas davantage contre
elle : on a des exemples que la queftion
a fait avouer des crimes très-réels, tan­
dis qu’elle n’a pu arracher des confeftions
tout auffi fondées & dont les criminels
ont gardé le fecret jufqu’à la mort. EHe
ne prouve donc rien ni pour ni contre,
à moins qu’elle ne foit fortifiée du
concours de bien d’autres moyens.
Lorfque l’on pefe mûrement toutes
les circonftances de ce fameux procès,
on voit que, ni l’emploi delà queftion,
ni les rétractations des accufés ne prou­
vent la fauffeté des accufations.
On ne fauroit dire quels font ceux
qui ont été torturés en France, ou
Digitized by G o o g l e
In tentées aux templter*. 37
qui ne l’ont point été ; il n’y a pas
plus de fondement à foutenir que tous
les Chevaliers l’ont été, ou qu’ils ont
tous rétra&é leur confeffion. Et fup-
pofé même que quelques-uns de ceux
qui n’ont été reçus qu’une fois , aient
avoué dans les tourmens des délits dont
ils n’avoient pas connoiflance : que
conclure de-là ? Nous avons les témoin
fnages publics des Chevaliers Anglois,
coffois, Irlandais, contre lefquels des
juges pleins de douceur n’employerent
ni tourmens, ni promeifes , ni mena­
ces : que peut- on raifonnablement oppo*
fer à de pareilles preuves ? On a fans
le moindre fondement accufé les Car­
dinaux François d’avoir falfifié les
•interrogatoires faits à Chinon r accufe»
ra-t-on de même les juges Eccléfiafti-
ques , Anglois , Ecoflois , Irlandois ,
d’avoir défiguré félon leur bon plaifir
les protocoles très-détaillés qui font
venus jufqu?à nous ? Ou bien tous ets
Chevaliers étrangers auront-ils inventé ,
controuvé toutes les parties de leur
confeffion ? Dans quel but auraient - ils
fait cela? Eft-îl poffible que les noms,
les lieux, les perfonnes & tant d’autres
accefloires qui influent fur. le fond.,
Digitized by Google
3$; S I SAI SUR CES-ACCDS-ATrOIW
fbieot imaginaires?Ou comment aoroit-
ü été pofiible que les Anglois fe fus*
fent rencontrés avec les Iflandois, &
les uns & lea autres avec les François„
dans tout ce qui eft eflentiel, s’ils,
n’avoient pas avancé des faits généra*
lenaent vrais ? Je ne puis cacher m
a»
fùrprife- de ce que tant de favans ont
icfufé touteattention àdescirconftances
à la fois fi importantes & fi palpables,
Mais on nous oppofe que le Grant}»
maître* après avoir deiàvoué les deùx
premieres confeffions, qui,pour tedire
en paflànt* avoient été exemptes de
toute violence, pérfida dan»fa rétrac»
tation jufqu’à la raortï je vais examiner
cette difficulté plus à fond. J’avoue
que plus, je conûdere la conduite du
Grand- maître * moins j’y trouve le
caraâere de la grandeur d’âme; je n’y
vois pas même (i) celui de1aprudences
(r) On trouve dan» du Püy (p>35) uue erreur
bien finguliere , que Thomalius a copiée (page
52 de fa Diflbrtation) pour en tirer une conclu»
fion. Du Puy raconte, que lorfque le Grand-
naître comparut devant les féconds Commiilài-
res & qu’il leur dit qû’ü n’avoic rien vu de
mauvais dans foh Ordre, eux le trouvèrent
fimple & prefque fou (fatum ( f non btne compn
M
e
n
tir.) Thomalius concilié de.là,. que. I*
Digilized by C j O O Q l e
neTENTBE.5,A M TEMPLIEI^ak 3 p
tout y eitrnîirg^éau coin de la foiWeflfe*
de rinconféq^ence & de la craizu^
En 1308*1! fie devant trois Cardinaux
Grand-maître ayantrépondu d’une maniérétoute?
oppofée à leur attente, ils trahirent eux-mêmes
la fnéchanceté de Fetirs cœurs, en tombant far
ce ridicule prétexte, ( f a m bec p t& eytrt). D'atk
tant plus qu’ils Ptetejyogerent tro$$ jours apjès,
où, nuUam Jlultztiam , fe d fummam prudentiaim
êxbibuit. Mais le fait eft tout différent & on '
ne fauroit en rien conclure contre les jugés..
Quatre jouta avant la confrontation du Grand*
maître, un homme en habit féculier fe préfenta
aux.Commii&ires & leur,dit: qu’U s’appelloit
Îohanneé de Môlayo (fe Grand-maître s’nppelloie
aques) dt en tëUr montrant» fon feenu il ajouta:
„ Qu’il ayoit été dix an* dans l'Ordre* fansvy
„ avoir rien vu de criminel ; qu’il étoit cepen*
„ dant prêt à faire & à ligner tout ce qu’ils vou»
„ droient ; qu*H feroit fort curieux d'appren-
n dre la deftînée de l'Ordre; que pour fe per*
„ fbnfie , Meilleurs les CommilTaires pouvoient
M en difyofçr * & qu'il les pripiç de lui procu­
rer le riécellàire/attendu qu’il étoit pauvre.*
'C’eftde cet homme,' dont tous les difeours feq*
soient In fclie, que les Commiffaires difent r
„ ex qffueB ul# cmfideraHme perfona fu a 9aÜ m m y
» E efi^um firloquela, quoi état valde Jim plex vel
„ fatutès, fip. non bene compos m entis." Ils l'en-
voyerem à l’Evêque de Pastis, afin que celur.çi
)«i procurât le même entretien * qu’aux autres
templiers fortis de l'Ordre. Jls avoient bien
taifon , & ce trait eft une preuve (Je leur impar­
tialité j car sTils aVoiént voulu de faux témoinf,
ettJboiftSio aimait pu, leuton^rvu, ..
Digitized by Google
4 O E S S A I SUR CES A C C U S A T T t lt *
députéspar leRipe une cohfeflTon libre}
où l’on n’avoit employé ni menaces ni
promeifës, aprèsavoir déjà fait lamême
chofe en 1307 par devant le Frere
Guillaume de Paris. On a de nos jours
accufé T
esCardinaux, d’avoir- prévariqué
dans le protocole:, parce que dans la
fuite le Grand«maître ne voulut plus
reconnoîcre les aveux L’équité perm
et*-
elle qu’on- mette une pareille infamie
fur le compte des Cardinaux., dUprè*
la feule autorité des difcoürs du mal­
heureux Grand-maître? Y trouve-t-on
même une ombre de vraifemblance.
Le Pape étoit mécontent de ce que lé
Roi de France avoit pris fur lui de
faire emprifonner & juger tout le corps
des Templiers; ildéputoit les Cardinaux
pour évoquer cette affaire à fon tribu­
nal:. iî ceux-ci ayoient été capables de
partialité , c’eût été en faveur, des
Templiers, pour qui én effet ils demain
derent grâce. ( Voyez du Puy , pi
24.1T) H efl vrai que cet infortuné,
traduit devant les CommiiTaires du Pape
le 2(5 Novembre 1309, révoqua ft
dépolition,* mais fa (impie récra&atiop
pouvoit-ellé mériter quelque .crédit ,
dans un temps où elle* étoit conueb»-
Digitized by C j O O Q l e
INTENTÉES ÀÜX TEM
PLIERS. 4»
lancée par tant d’autres témoignages?’
Peut -on j ajouter foi aujourd’hui
quand il eu conilaté par les dépolirions,
des Chevaliers étrangers, que l'Ordre
avoit des coutumes fecretes, qui
dévoient être néceflairement connues
du Grand-maître? Que répondre d’ail­
leurs à la dépofitio» du Chevalier An-
glois,que nousavons rapportée ci-deflus,.
oc dans laquelle il décrit fort au long;
les détails de la PnftJJtm fecrete qu’il
dit avoirfaite entre les mains du Grand­
maître? Bien plus, ce dernier eu coo
vint lui-même devant les Cardinaux de
Chinon en 1308, & fon aveu (1) ne
fut qu’une confirmation (2) de celui
qu’il avoit fort l’année précédente dans
(1) Voyez du Puy, p. 208. Dans cet inter#
rogatoire le Grand -maître fe contente.de dire :
que fon intention étoit de leur faire ce qui
„ lui avoit été fait.’* La plupart des Chevaliers
attachoient peu d’importance aux inyfteres de
TOrdre> dont ils n'avoient examiné ni l’origine
ni la nature. Peut-être faifoient-ils peu de
difficulté de les révéler dans les commencemens*
puifqu’ils efpéroient en être quittes pour une
Cmple pénitences Nous reprendrons ce fujet
ailleurs.
(2) Ceft ce aue le Pape Clément V dit
txpreffément dans la huile ; Faciens mifericordianu
Voye* du Puy, ^254» . . ..
Digitized by LiOOQle
42 XSSAI SU
R
. LES ACCUSAT10192
vn interrogatoirequ’il fubit à Par» avec
140 Chevaliers du Temple en peéfencç
du Frere Guillaume ac Paris. Ces
deux dépofitipna uniformes pouvoientr
elles être entièrement annullées par no
fimple défaveu%
Il fuffît de parcourir avec attention
U
sa interrogatoires de Tannée 130$»»
danalefquels le Grand-maître entreprit
la. défenfe de TGrdre. Rien de plu»
embrouillé & de plus fbible que tes
argœnens; il fe perd en proposinutiles
qui n’ont rien de folide & qui ne font
rien à l’affaire. Le letteur en jugera
d'après <
l’extrait que je vais faire de
ces deux enquêtes.
Dansla première, l’accufé dit „ qu’il
„ paroiffbit étonnant que l’Eglife mon-
„ trât tant d’empreffement à hâter la
„ deftruÉtion d’un ordre religieux con-
„ firmé par le Saint Siege,tandis qu’on
„ avoit différé la dépolition de l’Em-
„ pereur Frédéric, trente-deux ans
„ après la fentence. Qu’il ne fe fen-
ir toit ni affez prudent ni affez avifé
y* (fnpwns nec tant* conjilii} pour entrer
„ prendre la défenfe de fon Ordre;
„ mais qu’il s’en chargeroit cependant»
„ crainte de palier pour un homme
Digitized by Q iO O Q le
I N F # H T É E S AUX T S M E L I S a S . 4 $
yy raéptifàble y (nam alias Je vilem fa*
yy miferabilem reputaret & tqflet ab a lifs
tt Tfputari X quelque difficile,qu’en foif
yy, h tâçhepour ua prifounier .qui n’*
, , d’autre argent en main 91e ce qu’il
yy lui fine pour ià fubfiftauce.” 11 s’en
rapporte enfuite au témoignage de touf
les R » s „ P m e e t, Prélats % D ucsyCom r
1er & Barsm dé boutes lés parties de ¡es
serre ; déclamationdfautant plus fingut»
:üere»qu'il sfagifloit de.cfeofes qui a’ér
toienc paüëeadaQsl’intérieurde l’Ckdre,
qui étoient un®yftepe, mêmepour une
partie des Templiers, & que les R o i*
& Prtnm ignopoiem à bien plus £o«ft
¡raifort. Le» Juges luicoafeilierent Mde
y
y pefer mûremetu les moyen» qu’il
„ prétendoifi employer» pour défendre
„ un Ordre qui fe trouvoic fi gjrüvë-
yy ment chargé par fes déportions pré»
y
y cédentes. Us confentirent cependant
M d’écouter fà'jwftification y & ils lui
y
y offrirent même un .délai pour s’y
„ préparer.” Là»deffu&eo lui fit lefture
des brefs du Pape,, ainfi que de la lettre
des trois, Cardinaux, & U finit par T
e
réoaâerr- Un Chevalier fécglte* de fes
amis (q u tm jim t qffertb a t, (¡iligebas &
tifa u ia t ,quitL aterque,utJ^es.eiai^ nommé
Digitized by Google
44 ËS'SÀI SÜ
'R l ËS A'Cé'ÜSÀÏÏd##
Guillaume de P h fîo M y qui- fe ttouyoiCr
% par haferd, lé prit en particulier &
Favertit.d’être fur fes gardes pouç ne
pas fe couvrir d'opprobre & fe perdre
fans néceffité. ( habeat provider* ne J *
vituperaret- vel perderet fine caufa.')- O tt
voit bien que cet étranger lui rappella
fe» dépofitior» précédentes: fans cette
confîdération-, une Ample apologie de
l'Ordre, éricreprifè pair;celui>qui.en
étoit te chef, auroit•elle jamais' pu
-tourner à fa honte , iùppofé même
qu'elle «’eût 'point paru fuffifante aux
juges?Auffi le Grand-maître commença
'dès-lors à-vaciller. Il avoua „ qu’à
„ moins de prendre les plus grandes
„ précautions, il rifquoit de gâter fa
„ caufe. Que par cette raifon il prioit
,, les Cemmifl’
aires de remettre l’affaire
■ „ jufqu’au vendredi foivant, afin qu’il
,, eût le temps d’y réfléchir.” Ce délai
fut agréé &on confentic même d'avance
à le prolonger en-cas de befoin.
Dans le fécond interrogatoirejl débu­
té ‘„ par remercier les Com
raiiTaices^,
„ & du délai qu’ils lui avoient effeéli-
vement accordé , & de celui qu'ils-
„ lui avoient propofé ultérieurement.
* Quant à la juitifieatioa de l’Ocdre:»
Digitized by Cj O O Q I c
INTENTÉ«J AUX TE1APLLER8. 4£
,, il dit qu’ij n’étoit qu’un pauvre Che-
„ valier ignorant (1). Qu’ayant appris
„: par l’un des,brefs .donc on. lui avait
„• fait le&ure., que le Pape s’étoic ré%
,, fervé de l’interroger4 lui & lesprin-
„ cipaux de l’Ordre, il n’entreroic pour
,, ie moment dans aucun détail ; mai!
i, -qu’il ¿toit prêt de comparoître
„ devant le Saint Pere , dès qu'on le
„ lui ordonneroit, •& qu’alors il tâche«
„ roit cPalléguer çe qui pOurrôît tendre
„ à la gloire de Dieu & de l’Ëglife.”
Ceci n’étoit qu’une pure défaite. La
bulle Fackrn tniferkoriHam, dont il
s’agit, eft datée du 2 des Ides d’Août*
c’ett-à-dire du 12 Août 1308 (2)- Le
(1) MilesMteratus £? pom
per. On a dit quel­
que part que le Grand-maître ne favoit ni lire •
ni écrire; mais cette aiTertion ne te retrouve
dans aucun des auteurs contemporains.
CO Hy a unmal-entendu ay'fujet de ladate
de l’interrogatoire de Cbinon; mais ie ne m’y
arrêterai point, puifque cette difcuiCon n’appar­
tient pas à mon idiet. Je"remarquerai feule­
ment que Baluziut in vita Paparum Aventmitn*
ftum, T. 11. p. 76, (ouvrage dont les dates
font fouvent fauiTes) place eq 1306 le Bref
du Pape , qui annonce au Roi l’arrivée des
Cardinaux. Du Puy adopte au(E cette citation
errojinée. Mais le Bref ell daté nonis Novemhris
énn* Pmtificstus nofttifécond» ; donc il eft de
y
Digitized by V j O O Q K
f # E9&AI SUR IE58ÜCÏfÜSàTIOR#
/
Pape y dit â la vérité, ^¿e fbn ifiten-
tien avait été cPabord ¿’intertoger lui-
¿êttie ie Grand-maître*& i^nelqueMma
¿es Autres Chevaliers; ¿nais il ajouta
atffli que leurs xnaladies les ayant em-
S
tèché de faire le voyage , il avok
épüté trois;CardkîaüK pour les exami­
ner. (i) C’eitdevant ces Commiffîires
Vannée I3Q7- À y éft <
l|t que les Cardinaux
ieroient rendus dans trois femaines à leur .dô-
ftination ; ce qui fait préfumer que llrterrôga-
toire a -en lieu au^commencement de 130&
Baluzius, p. 122* met fous la rubrique de
Tannée 1308, le rapport que les Cardinaux ont
fait au Roi* D’après cette pièce, qui eft fans
date, l’interrogatoire s’eft tenu die fabbati pofi
ûjjumfiionem M aria. Cette fête eft ordinaire­
ment célébrée le 15 d’Aoüt, & cependant il
en eft fait mention dans cette bulle , qui eft
datée du *2 Août 1308. Leibnitz, dans fa Man*
tîjfa God. Ju r; Géra. p. 76, rapporte cette même
bulle à l’année 1307 ; mais il fe trompe , car
elle eft datée de la troifieme année du pontificat.
Pilgram, dans for) Çaîendatiüm Cbronol. med. eevit
f>
. 205, prétend que jufqu’auX temps de Char-
einagne l’aflbtoption de la Vierge étoit célébrée
en France le ï8 Janvier, & qu’au douzième fie-
cle même cette fête n’étoitpas encore transférée
dans tout le royaume au iÿ d'Àoût. S*il'étoit
conftaté qu’au 14 fiecle on la célébroft en Fran­
ce le 15 Janvier, là difficulté feroit levée.
(j) Les termes de cette bulle & des deux
Interrogatoires füffifent pour réfuter ce que du
Puy rapporte, p. d*, favoir, qu’après la première
Digitized by Google
t X T t V T Û t . * ÀJJX TE ttR LÏË Ït*. % J
<}ûele Grand-maîtttejavoit faftàG hm on,
en H30&, krdépofitîon qu*ii ‘révoquoit
à préfeat. C eux qui compofoient le
nouveau* tribunal, avoient é té égale­
ment nommés par le Pape pour finitroc*
d on du procès. Pourquoi donc en
appelloit-il au Pape? Interrogé par les
Commiffaires „ V ïl avait quelque êxcep-
d e m i faire contre la ég alité de leurs
enquête de Parte, le GfanB-maître fut conduit
devant le Pape, d'abord à tLyon A enfuite â
Poitiers, & qu’il y confirma fa dépofition fur
Eeine de vie# lui aplufieurs autres Chevaliers*
'auteur de l’hifloire de l’abolition dè l’Or­
dre des Templiers & ¡Anton suffi racon­
tent ce Fait, très -différemment. Ils dHent que
l’entrevue de Poitiers précéda la détention des
Templiers; que le Grand •maître & les Chéva-
liers, informés des accufations qu’on leur
fufeitote, les avoient rejettées comme autant de
calomnies, en demandant au Pape de les appro­
fondir. 11 y a encore de l’inexa&itude dans ce
récit; c’eft le Roi, & non le Grand- maître ,-qui
vit le Pape à Lyon A à Poitiers * comme il
paroît par le Bref cité par Baluzius, in Fitis
Paparum Jvenoniens. T . //„ p. 7$. Quand on
écrit l’hiftoire, on ne devroit fe permettre la
moindre petite aflertion, fans avoir confulté les
fources. C’eft pour avoir négligé cette précau­
tion , que tous les Hiftoriens de POrdre des
Templiers ont tarifé échapper une Foule de
méprifes, quefai découvertes en remontant aax
fources» mais que je ne fturote redrefler ici.
Digitized by C j O O Q l e
48 ESSA2 SUR LES ACCUSATIONS
,, enquêtes?” il répondit „que non,die
„ qu’ils n’avoient qu’à continuerai).”
Il ne réeufoit donc pas fes juges, &
fuppofé qu’il eût fufpeété leur impartía*
lité, ce reproche ferait tombé aufli fur
le Pape, qui les avoit nommés. D ’ail*
leurs,qu’auroit-il dit au Saint Pere,-qu’il
n’eut pu dire tout aufli bien à fes dépu*
tés? La démarche du Grand-maître
n’étoit donc qu’une fuite de fes réfle­
xions; il avoit eu 1e temps de fe per*
fuader, par fes dépolirions précédentes,
qu’il ne pouvoit jamais le charger hono­
rablement delà défenfe de l’Ordre, &
qu’ainfî il ne lui reltoit d’autre expé­
dient que d’en appeller au Pape.
En attendant, & quoique le Grand­
maître ne voulût point fe charger de la
défenfe de l’Ordre devant les CommilTai-
res, il leur déclara pourtant' les trois
points fuivans pourracquit defa cqnfcience
(ad exonerationem cmfcientiœ fuá) „ i ,
' Qu'il
(i) RequiJitusfivelletaRud dicerç quare Domini
CommiJJarii non deberent hene £? fiielüer prccedete
in negetio inquijitionis corara Ordinem prœdiÙum,
fer Dommum Papam commijja eisdem: refpondit
fuod non requirent eos, ut bene fcp fideliter proce•
dereut in negotioJupradiÏÏOi
Digitized by C j O O Q l e
¿INTENTÉES-AUX "TEMPLIERS. 40
,,, Qu’il ne connoifToit aucun Ordre
,, dent-íes églifes & chapelles fufîent
,, mieux entretenues, plus enrichies
■ j, d’ornemens' & de reliques, & où le
fervice divin fe'fît avec plus d’exaû-
„ titude. •2. Qu’aucun Ordre ne fai«
,, foit des aumônes¿-aufïï abondantes
„ que celui des Templiers, qui en. dis»
,, tribuoit trois fois par femaine. 3.
j, Qu’aucun Ordre n’avoit combattu
», avec autant de zele contre les Infide­
,, les”. Ces foibles argumens ne va«
loient pas la peine d’être allégués, & le
bon Grand •maître ne risquoit rien de
les garder fur fa confcience, puifqu’ils
n’appartenoient en rien à l’inftru&ion
du procès, & n’excluoient pas d’ailleurs
les autres accufations, comme les juges
font aufli très bien obfervé. Il furvinc
encore une légère conteftation entre le
Chancelier Guillaume de Nogaret & lë
Grand *maître ; après quoi celui delira
d’entendre la meflè, en demandant
qu’elle fût célébrée dans fa propre cha«
pelle & par Tes propres chapelains j ce
qu’on lui accorda.
• Telle eft la fubilance des deux enquê­
tes. Maintenant je demande fi l’on n’y
appergoit pas à chaque mot l’embarras
C
Digitized by Google
50.B5-S-AI «OR.IîES ACCU8ATÏONE
vd’un homme qui cherche des défaite;«
A fi une (impie rétractation faite après
.coup pouvoit détruire deux aveux pré*
.cédens , .parfaitement volontaires &
.conformes ; auxquels ¡fe joignoieqc
^ailleurs les témoignages de nombre
.d’autres .Chevaliers, ,& furtout ceux de
:plufieurs Chevaliers étrangers. Suppofé
¿que les interrogatoires de Paris de
(Chinon aient été faux, la découverte
.d’une impoitufe auffi fcandaleufe auroit
,dû vivement affeéler un homme d’hon*
.neur^j le.Grand*maître auroit néceffai-
remént fongé aux moyens de la réfuter,,
(& il ,en auroit fûrement fait mention
dans le fécond interrogatoire, au lieu
de s’arrêter .aux futilités que nous avons
^apportées. Il fe feroit emprefle à
vfauyer fqn honneur outragé, au lieu de
ifaire célébrer une meiTe par fes chape*
lains. Il auroit infîilé fur la faufleté de
l’enquête précédente^ il auroit nié l’in*
iterrogatoire de Chinon : ou, fuppofé
.qu’il l’eût fubi, il auroit répété fa
.véritable, dépofîtion. Les Cardinaux
.vivaient encore; quelques- uns fe trou­
vaient même en France ( i) ; il pouvoit
(i) Le Çirdlnal Bercn^r venoît d’être élevé
.à.l'Exêchéde ^Touloufç.
Digitized by C j O O Q l e
* NTE NTÉ ES Il
TTX T ËMPEl EUS. ÿ t
les prendre à partie r demander leur
iconfrontation. C’eftainfi qu’auroit agi
•tin homme d'honneurinjustement accufé,
s’il avoit été fûr de fon fait. Mais le
(Grand»maître garde un filence abfolu
♦ fur toutes «es «irconftances, & foa
■ filence prouve aflfez ce que nousfavon*
aujourd’hui par d’autres témoignages.,
e’eft-à-dire, qu’il étoit coupable.
Son désaveu après la publication de
la fentence ne fauroit non plus infirmer
les faits dont l’hiftoire a démontré l’évi­
dence. D’ailleurs, la plupart des au­
teurs modernes racontent fort inexaôe-
ment fa dernierè confrontation avec
' trois autres Supérieurs de l’Ordre. Par
exemple, l’auteur de l'Hifloire de TAbo­
lition de rOrdre des Templiers, la rap-
.porte en ftyle fleuri & pour y jeter
' ou merveilleux , 4
1 donne à entendre
qu avant la publication de la fentence, le
Grand-maître & le Dauphin d’Auver­
gne, fatfis S me fainte ¿motion, avoient
récraété leurs déportions comme par une
infpirationfoudaine. 11 avance, qu'on leur
avoit promis la liberté,à condition qu'ils
Je dèfijlqjfent de cette rétraSlation, À
inet dans la bouche du Grand-maître
une longue & belle harangue. Voilà
. C J»
Digitized by C j O O Q l e
f
$3 EiSAI 6ÜR IES A Q C t J S j i T J - O f t f
«n récit bien -chargé d’ornemepslMaif
. de tous, ces .details il ne fe trouve.riea
-dans le Continuateur de la Chimique de
Guillaume de Nangis (i.), auteur con­
:temporain, qu’on doit eavifqger. comrpe
:(a feule foutee authentique.,de ce récit.
Jl y eft.dit feulement: ,, qu’on avoit lu
aux deux accufés la. fçntence, qui les'
.condamnait à.me prifon perpétuelle Qi%
Que ,ce n’eit qu’aprés (3 )'cette levure
qu’ils nièrent tout à. coup.0 fort inopi­
nément leurs dépolirions. {Inopinément].
Jl faut donc que le ..Grand • maître^
,n’ait point perfide dans fa rétraâario»
précédente, fans quoi on.auroit dû.
s’attendre à celle- ci.) Qu’en attendant
ils furent conduits çn prifon’. (Point
,de liberté offerte.') Qu’ils furent brûlés
\’ifs le. même jour par ordre du Roi.
.Qu’ils approchèrent du bûcher avec
beaucoup de courage$ (point de haran*
r( i ) V o y e z D a ch e tii S p ecileg m in , T o m e .11î } p .
,-6 7 , de l’édition in fo lio — & du P u y , p, 4 5 9 .
'- ( 2 ) La m ôm e peiw e fut infligée d e nos jours
au G én éral des Jésuites R ic c i & a u x autres
S u p érieu rs de l’O rd re.
(3 ) S sd ecce rlüm C a rd ïm les finem n eg o tio im-
p ofu u fe c r e iitd ijje n t, ccn feflïm £ ? e x infpèrato
duo e x -ip jis — xantra ta fM n a lem q tà J e a n m m
Digitized by Google
IÎIYÈNTÉÊ'S AÜX TEStPlYERS.-
g t i e ) & que leur fermeté , autant que»'
leur rétraéfcation, exoitefent l’étonne-­
» îlient des aiïlftans’\ Cet expofé eft.
ihnple & ivr»if il préfente le fait tout»
autrement, fi je ne me trompe, que le.
premier récit, dont les ornemens afièélés.*
ne font qu’obfcurcir la véritéa \
Nous plaignons volontiers le fort de»'
cet infortuné & de fes confrères; maisy
nous n’en ^ferons pasunoins féveres dans*,
nos rechercheshiftoriques. B çft très!
probable que le. Grand-maître, voyant».
qu’il ne pouvoit pins recouvrer fa liber­
té , préféra la mort à. une prifon perpé--
tnelle, & qa’il fe flatta peut-être que-
fon défaveu toùrneroît encore à l’avan­
tage de l’Ordre.; Et en effet la cçtm-r
paflion qu’il a excité jusqu’ici* eilcaufe -
que les hiftoriens n’ont pas examiné »
avec affez.de foin lestpieces du procès.»
Ils auroient-dû»fe rappeler que le premier.
devoir de l’hiftorien eft la recherche de ,
1
» vérité;; devoir auquel toute 'autref
confidératiotl dok céder» .
3* Les aveux volontaires ne faurokntf
-
faire preuve dans des chofes incroyables.; -
X h o m a s i u s explique ceci par -les *
c a-
Digitized by Google
•54 E S S A I SUR R E S A C C U S A T I O N S '
procès de forcellerie ^ ce grand homme
itit le premier en Allemagne qui en
démontrât l’abfurdité, & il employa p lu e.
d’une, fois cec argument de l’aveu des
chofes incroyables pour rétablir les.
droitsde l’humanitéoutragée.. Quel eflt
L
’homme raifonnable & fenfible qui ne
foit de fon fentiment! Que les Templiers
dépotent donc des faits ,. qui dans let
cours ordinaire des chofes font impoffi-
blés, & par cette raifon incroyables^
qu’ils racontent des avantures qui ne
font que l’effet d’uneimagination échauf--
fée & dérangée ; leurs aveux volontai-*
res ne nous i£dom »t& ne nous perfna-
deront pas. Quand ils difent,rp^texenif^
p ie , qu’à l’iiflie dè leurs Chapitres>
généraux if maoqupù; totyours un. des;.
Chevaliers qui y étoient entrés, nouai
n’en croirons pas fur leur parole que le
diable venoit emporter dans chacune^
de ces aijbmblées un des afliflans..
Mai* il s’agit d’examiner fi toutes les..'
imputations qu’on fait aux Templiers,
nous fournirent des motifs d’incrédibi­
lité fuffifaos pour difculper les accufés?:
Ou. bien les accufatious effentielles
étoient-elles croyables ? & jufquà quel
pvti- l’étoieflt- elles? Pertonne, queJ e .
Digitized by Q j O O Q l e
t
INTENTÉES AÜX TEMPLIER». S 'S -
flichs, ne-s’efl: encore donné la peine
d’approfondir ces queftions , quoique*
plufieurs auteurs aient voulu juftifier les*
Templiers par Yincrédibilité des faits
qu’on met à leur charge. Je vais discu­
ter la matière avec toute l’impartialité •
& toute l’exaélitude dont je ferai capa­
ble. Je m’en tiendrai toujours aux«
dépolicions mêmes des Templiers;- &•
fans me borner uniquement à celles des*
Chevaliers François, jé confulterai'
fùrtout les’ témoignages des Chevaliers*
étrangers, qui ne faoroient être fuipe&i*
en aucune maniéré.«
S E C T I o n . n t ,
Examen des principaux'points cTaccufo*
tiont & à quel degrédes Templiers en'
. »ta conftffi la réalité,
N
ous trouvons ces acalfations con*
; (ignées en fîx endroits drifiérenss?
1« Onze Articles dans la chronique de^
Sfc Denis, ( j) II. Six Articles trouvés -
ppr Abraham Bzovius dans un manufcric-
Cl)-D
uPuy, p. 28.
C ’4£
Digitized by Google
$6 ESSAI SWt LES ACCUSATIONS»
du Vatican, (r) III. Quatorze Articles»
dans la Bulle Régnant in Cœlo. (2) IV .
Çent vingt-trois Articles dans la Bulle;
Faciens Miferic&rdiam. (3) V . Trente-
un Articles que le Pape envoya à Tes.
Commiflaires. (4) V I. Vingt - quatre
Articles, fqr lefquels on drefla l’interro-.
gatoire des. Chevaliers Anglois. (5 )
Tous ces. Articles difent les mêmes
chofes quant à l’eiïentiel, & les 'cent 1
vingt - trois font les plus complets. Je
tirerai de tout ce nombre )e$accu fations.-
Içs plus coafîdérables pour m.’attacher
à chacune en particulier, & pour ne pas^
tomber dans des longueurs je négligerai
tomes tes inculpations qui m’ont paru-
frivoles. QU futiles-, dans,le.goût de
celles - ci : que dans leurs aflemblées
générales, il leur apparoiifoit un chat.
Ce- qu’ils l’adoroient : qu’ils ne bapti-
’ foient
(1) DuPuy, p..25. On les trouve encore
da»s Çatnpofnaîies liijloriji itüs/few
pi&rw
, tp.
(2) Jdem, p. 28 & Campomanes, p. 80. 1
(
^
3) Leibnitz é(
1, de m
on fçu, le prem
ier qui'
îcs a fait connokre. V o y ez M
nntiJJn, Cqd Jnr.\
Gsnt. p. 82, d’où du Puy les a tirjés pour fes-*-
l'içces juftifîcatives, p. 262. , ’ . .
00 Du P u y, p. 30. , ,, , .
($ ) Id em , p. 32$.
Digitized by Google
I*TïN ïTÈrB5 A * r TEM FEIEîfr,
ftient point leurs enfantr; qu'ils le* ‘
rôdfloient, pour oirrdre de leur graifle *
leur grande idole i toutes ciroonftances-s
qtf’aucun aocufé n’a avouées.* A ufur-'
plus, j’ai befdin de tome la patience du »
le-&çur, .paie-qu’i4 veuille me fuivre *
dans les détails de mes ratfonnemeiw; :
l’abfeürité de lai matière -ro^a impafé *
*
cetce 'marche également;: pénible & i
pem ftnehè& j’ai trouvé que c’étoir la *
féate maniéré de nrettre la vérité -dons*
tout fon.jouu. *
i ‘ *.
t : PAE|MIB RE -A-Cc;ü^
SAUTOîf*‘:
QViils ne s'imputoieni point.à péché,dT
ûfer '
’ d’injujlice poür-pojfà'ier te bien à'autrui ~
!
~(f)> î ai plu* eft y qu'ils s'engageaient *
i de procurer le bien de VOrdre par tous r
* V
er moyent pofjïbles, àtort ou à droit; ;
tquHls enfaisaient'unferment particuliery,
gue Joins çe but ils ne fa faif^ient •
4aucun1 ‘
fcrùpüié ' de “faujjeit- tous lès *
>
^Jem.(z).^- ,
,r i, efl: vrai qu’aucun aveu, des
nels ne fuffit pour prouver-la réaliféede.-
I I . ( . . .
W3 Articlàs^
DuPuy.pifis- • ^
-jl.eft vrai, «
¡U
n
$
.du-Pav.*-'1
€*5a <•*• ¡. .’A
Digitized by Google
58 e s s a i s ü r l e s « c i r s ’À T i t t t m
c
ef
e
r
m
e
n
t
,o
n
q
i
i’t
m
p
r
in
c
ip
ep
a
r
e
ila
it
:
f
a
itp
a
r
t
ied
ele
u
rd
o
d
r
in
ef
e
c
r
e
t
e
.-
M
a
isil n
’e
f
tp
o
in
tin
c
r
o
y
a
b
le
,q
u
’à
:
l’e
x
e
m
p
led
et
o
u
sle
so
r
d
r
e
sr
e
lig
ie
u
x
,
&
d
e
t
o
u
t
e
sle
sp
a
r
t
ie
sd
ela
.h
ié
r
a
r
c
h
ie
e
c
c
lé
fia
it
iq
u
e
ilsa
ie
n
té
t
ép
e
u
f
c
r
u
p
u
-
le
u
xf
u
rle
sm
o
y
e
n
*d
’a
u
g
m
e
n
t
e
rl
e
u
r
»
«
r
ic
h
e
f
le
s&d
’é
t
e
n
d
s
ele
u
r
sp
o
f
le
f
lio
n
s
.-
.
C
o
m
m
e
n
r
ièf
a
if
o
ie
-
ild
o
n
cq
u
’e
n
;1
2
4
0
,/
ilsp
o
f
lé
d
a
f
lè
a
t7
0
5
0
c
h
a
p
e
lle
s
,‘(
i)f
a
n
s
-
-
c
o
m
p
t
e
ru
n
e
g
r
a
n
d
e
q
u
a
n
t
it
é
d
e
t
é
r
r
e
in
»
c
o
n
f
a
c
r
é
so
ù
ilsn
a
v
o
ie
n
tp
o
in
tb
â
t
if
c
*
E
tf
u
p
p
o
f
ém
ê
m
e(
c
eq
u
in
’e
f
tp
o
in
t
)
(
2
)q
u
’ilsd
u
f
f
è
n
tà
le
u
ré
p
é
et
o
u
t
e
sle
u
r
s
*
p
o
f
llf
f
io
n
sd
a
n
slat
e
r
r
e
-
f
a
in
t
e
,d
’o
ù
v
e
-
n
o
ie
n
td
o
n
c
:c
e
sim
m
e
n
f
è
sp
o
f
le
f
lio
n
s
q
u
’ilsa
c
q
u
ir
e
n
te
n
O
c
c
id
e
n
te
n
f
lp
e
u
d
é
­
t
e
i
n
s£
I
le
f
tb
ie
n
d
if
f
ic
ileq
u
et
o
u
sle
u
r
s
,
m
o
y
e
n
sf
u
f
le
n
th
o
n
n
ê
t
e
s
.(
3
)
. E
tq
u
è
L
b
e
f
o
in
a
v
o
itu
n
O
r
d
r
ein
f
ü
t
u
ép
o
u
rp
r
o
­
t
é
g
e
rle
sp
é
lé
r
ih
a
g
e
sàla
c
e
r
r
e
-
ià
in
t
e
,d
e
-
t
a
n
td
e
p
e
f
lb
f
lS
o
n
sf
u
p
e
r
f
lù
e
se
n
,.F
r
a
n
c
e
*
Leibnlt», le mot dijtrare i mais.je'crois qae te
devrait être dtjware, dans le même fens que
l’on dif.it dans le moyen-Age étfôm m , pour
jtjmium infîbeett. :
(1) Voyez Anton,, p. ip$K
(a) Voyez- plus haut, p. 5, 1
« témoignage de .
Léon, Roi d’Arménie»
(
3
)Voyee «i-defllisles d
i
f
é
o
u
i
»
d
u
R
e
id
’A
t
*
■tetctie, HenriIII» püd»*
Digiiized by C j O O Q l e
r*rENTRÉES A V ra X T C T K tl. 590
e
n
A
n
g
le
t
e
r
r
e
,e
n
A
lle
m
a
g
n
e
,e
n
E
T
p
a
.
g
n
e
?
V
o
Q
lo
ie
n
t
*
ils
e
n
lE
t
k
o
p
e
m
ô
in
ep
r
o
-
'
t
é
g
e
rle
sC
r
o
if
t
sd
a
n
sle
u
rn
r
a
c
b
ev
e
r
s
»
lelie
ud
’a
f
lè
m
b
lé
e?
' C
’e
û
tété le
u
rd
e
*
v
o
ir
;o
u
p
lu
t
ô
t
'il»
a
a
r
o
ie
n
td
û
p
r
o
t
é
g
e
r
l’E
u
r
o
p
ec
o
n
t
r
ele
sC
r
o
if
é
s
rL
'h
if
t
o
ir
e
-
e
ftp
le
in
ed
e
sb
r
ig
a
n
d
a
g
e
s d
e
sva­
le
n
c
e
sd
et
o
u
t
ee
f
p
e
c
eq
u
ee
e
sf
o
n
a
t
i*
-
q
u
e
se
x
e
r
e
e
r
e
n
tfa
rt
e
l
u
rc
h
e
m
in
,1
E
n
B
r
a
n
d
e
b
o
u
r
g
;p
a
y
sd
o
n
tlé
»
‘S
b
u
*
^
v
e
r
a
in
sf
ef
o
n
to
p
p
o
f
é
sd
è
sl
a
»r
e
m
s
»
le
sp
lu
sr
e
c
u
lé
s
,a
u
t
a
n
tàlat
y
r
a
n
n
ie
d
e
*
lar
e
lig
io
nd
o
m
in
a
n
t
e
,q
u
’à
-
c
e
lled
u
r
1
p
r
ê
t
r
e
se
n
g
é
n
é
r
a
l-
;e
nB
r
a
n
d
e
b
o
u
r
g
;
»
d
is
*
je
, c
e
sm
ê
m
e
sC
r
o
if
é
sf
u
r
e
n
t
':
p
r
o
f
c
r
it
sd
a
n
su
nt
r
a
it
éd
ep
a
ixa
v
e
c
"
le
sD
u
c
sd
eM
e
c
k
f
e
n
b
o
u
r
g
j
&
^
d
e
P
r
im
é
-
"
r
a
n
iee
n
1
3
8
a
.
C
e
p
e
n
d
a
n
t
,q
u
o
iq
u
’ilf
o
r
tim
p
o
f
f
it
t
e
-
d
e
ju
n
if
ie
rle
sT
e
m
p
lie
r
sf
u
rn
e
ta
r
t
ic
le
-
;
«
ih
n
’ya
v
o
itp
a
slàn
o
np
lu
sd
eq
u
o
i
c
o
n
d
a
m
n
e
r;-
c
a
rd
’a
p
r
è
su
n
p
a
r
e
ilp
r
i
a
«
*
;
c
r
p
e
,îla
u
r
o
itf
à
lt
u
c
o
n
d
a
m
n
e
rd
e
m
ê
m
e
*
n
o
n
f
e
u
le
m
e
n
tt
o
u
sle
»
le
sO
r
d
r
e
s
-
;t
a
n
t
*
m
ilit
a
ir
e
sq
u
e
p
u
r
e
m
e
n
tr
e
lig
ie
u
x
;
,.m
a
is
*
e
n
c
o
r
e
t
o
u
sle
sA
b
b
é
s
,,J
e
tE
v
ê
q
u
e
s
;le
s
*
P
r
é
la
t
s&
le
.P
a
p
e
lu
i*
m
ê
m
e
.C
a
r
,e
x
iit
f
e
-
-
t*il.u
n
ef
e
u
lec
o
m
m
u
n
a
u
t
ër
e
t
ig
ie
u
f
t
,»
d
«
it
.«
a
,p
u
iâ
©
<
f
ir
e
,^
eja a m éte?
. C ô
Digitized by Google
É O E***tfVJrfoEiÀgCIW-ATJOïiSiï
n
’aé
t
e
n
d
u
f
o
n
p
o
u
v
o
ir
'&f
e
sr
i
c
h
e
i
T
e
s
*
*
.
perfa t &nefas* j'e
n
,a
p
p
e
llea
u
t
é
m
o
i-
.
g
*
ia
g
ed
ec
e
t
t
eé
p
o
q
u
et
o
u
t
ee
n
t
iè
r
e
.
• SECO.N 0 E ACC U
.SATI ON. - •
Ms <
croyaient que le Grand■ maître , les >
yijitturs & les Précepteurs qui fou-
vent étoient laïques, ûroient le droit dej
. les abfoudre de leurs péchés ; ce qui
faifoit quils ne fe confeffilent qu'aux
Frétés : ils croyoient même que le Grand*.
, maüre pouvoit leur , donner l'abfoluti«n \
fans CfnfeJJion,pféulahle* (i)..,
• . > .
q
u
’ilm
’e
n
f
o
u
v
ie
n
t
,iln
’ya
;
q
u
’u
n
o
u
d
e
u
x
C
h
e
v
a
lie
r
sq
u
ia
ie
n
tc
h
e
r
­
c
h
éàd
o
n
n
e
rlec
h
a
n
g
ef
u
r
.c
e
ta
r
t
ic
le
;..
(*)“
t
o
u
s'le
sa
u
t
r
e
sl’o
n
t
,d
ir
e
c
t
e
m
e
n
t
a
v
o
u
é
.;
-F
r
e
r
eR
o
b
e
r
td
e
.S
a
in
tJ
u
f
t
,.
e
p
t
r
’a
u
t
r
e
s»
.d
it:p
o
f
it
iv
e
r
a
e
n
tq
u
ele
s
-
T
e
m
p
lie
r
sla
ïq
u
e
sd
o
n
n
e
ie
n
tl’a
b
f
o
lu
t
io
%
à
^
j
e
u
r
sc
o
n
f
r
è
r
e
s&
-
le
sr
e
le
v
o
ie
n
tm
ê
­
m
ed
e
l’e
x
o
p
m
m
u
n
ic
a
t
io
n
.(
3
)L
e
F
r
e
r
e
^
(1) Dans-les. 123. Articles, No. 20-*25,
A u»4*. . . . . ,
"(a ) P ar-exem ple, Frere (iuilianm e de la For-
d * t du P o y y p "3 o i ; & F iere de T o c d i f v 3 * o v 3
itoo» turf a.fepmtrf qetsmmmcÿijvto*-'
' * ï> J
Digitized by C j O O Q l e
UtTEUTÊE-S ÀBX- TEWP-tIETtî. &
!■ >
G
u
illa
u
m
ed
e
V
é
r
n
a
g
ea
jo
u
t
e
,q
u
elo
r
f
^
q
u
’u
n
F
r
e
r
e
d
iv
u
lg
u
o
it
la
'C
o
n
f
e
f
lio
n
d
’u
r
v
*
a
u
r
e
,o
nlu
iin
f
lig
e
o
itlem
ê
m
ec
h
â
t
i--
m
e
n
tq
u
’a
u
c
o
u
p
a
b
le
,(i)-O
nt
r
o
u
v
e
,'
ile
ft
v
r
a
i,d
e
s
'e
x
e
m
p
le
s
,q
u
e
le
s
C
h
e
f
®
'
d
el’O
r
d
r
eo
n
te
m
p
lo
y
éu
nP
r
ê
t
r
ep
o
u
r
'
l’a
b
f
o
lu
c
io
n
,-m
a
»c
e
-n
’é
t
o
it
^
q
u
ep
o
u
r
-
l
a
*
f
o
r
m
e
,c
a
r
-
leG
r
a
n
d
-
m
a
ît
r
ee
n
t
e
n
d
o
it<
lac
o
n
f
e
iîio
n
,a
p
r
è
s
’q
u
o
i-
i
le
n
v
o
y
o
it,1
e
1
p
é
n
it
e
n
ta
uC
h
a
p
e
la
inq
u
id
ê
v
o
itlu
i-
d
o
n
n
e
rl’a
b
f
o
lu
t
io
n
,f
a
n
se
x
ig
e
fd
ec
o
n
—
•
f
e
f
lio
n
;d
e
cm
a
n
ié
r
éq
u
et
o
u
tc
e
lar
e
-=
v
e
n
a
ita
uf
o
n
da
u
-
m
ê
m
e
. P
lu
f
ie
u
r
s
:
C
h
e
v
a
lie
r
sa
v
a
n
c
e
n
tla
-m
e
m
ec
h
o
f
e
;;
F
r
e
r
eG
u
illa
u
m
eK
ilr
o
s
,ir
la
n
d
o
is
,'lu
i
-
^
m
ê
m
eP
r
ê
t
r
e&
C
h
a
p
e
la
in
,led
ite
n
p
r
o
p
r
e
st
e
r
m
e
s
.‘(
2
) F
r
e
r
e'H
io
m
a
sd
e'
W
a
lk
in
g
t
o
n
,C
h
e
v
a
lie
rA
n
g
lo
is
.,a
llu
r
e’
q
u
eleG
r
a
n
d
-m
a
ît
r
ea
c
c
o
t
é
e.làr
e
m
if
-“
C
o
nd
e
s
„
p
é
iJ
ié
8
&
r
e
n
v
o
y
ale
p
é
n
it
e
n
t
1
.
eu8orliate ordinaria & delegata in Juot lom inet -
lata Tem phrii laici fuos baminet abfoivebant^ Du
P
6
y
»
P
-3’<
5
. "
(») Jdeu>; p. 308. N: 23.
(2) Quando Magma Masifiet .audit conftjjìrnm .
Ftatris alicujus tiiBi Orrlinis-, prrecipit Fratti
Orpellano eUht ohfuher: 'aJ'ùis peccati! ; quamvis-,
Cnpellanus eoitfefflonein Fratrie non a
5.374,’ -
*
Cz
x
Digitized by Google
f à ESSAISUXTIES âCCWlTIO-fr**
a
nC
h
a
p
e
la
inp
o
u
rl’a
b
ib
lr
it
io
n
.(i)E
I
V
leF
r
e
r
ed
eT
o
c
c
i,d
o
n
claf
é
c
o
n
d
é
^
c
o
n
f
e
f
f
io
B
e
f
tild
é
t
a
illé
e
,d
iea
u
ilî,q
u
’e
n
•
>
C
h
a
p
it
r
e
*
g
é
n
é
r
a
lleP
r
ê
t
r
eé
t
o
itim
m
o
*
b
ile(faut bejltay.&- n
’y
-
fa
ifo
ita
u
t
r
e
e
h
o
f
eq
u
ed
er
é
c
it
e
ru
np
f
e
a
u
m
e
.(2
)*
Q
u
e
.le
.G
r
a
n
d
-
m
a
ît
r
ea
b
f
o
lv
o
ite
n
-
g
é
n
é
r
a
lt
o
u
s
s
e
sp
é
c
h
é
s
,d
o
n
tla
-
h
o
n
t
e
~
e
m
p
ê
c
h
o
itlac
o
c
f
e
lE
o
D
-
( propur enins*'
etntiam camis (
3
)ât c
’e
ftc
ed
o
n
t
c
o
n
v
ie
n
te
n
t
r
’a
u
t
r
e
s
,F
r
e
r
eG
u
illa
u
m
e
d
elaM
o
r
e
, G
r
a
n
d
«
P
r
ie
u
rd
’A
n
g
le
­
t
e
r
r
e
,q
u
o
iq
u
ed
’a
ille
u
r
silfo
it
,c
o
m
m
e'
't
o
u
sle
sC
h
e
f
sd
el’O
r
d
r
e
,t
r
è
s
-r
é
f
e
r
v
é
-
'
d
a
n
«
f
u
sa
v
e
u
x
.(
4
)
-
*(1) Magifièr dixitr Dim rcmktêt UM xtttm*'
ranittimuf, (ÿ vadas ai Fratrem SéecrtUtcvt fut
abfolvat. DuPuy, p 310.
(2) Et dfeit quoi FYater Pmlyter in Capitulo
JhbmJiüutteftia^ Ê
? de nulUs h intromifit, 1ijt
quoi Uicebat'pjdm
um: Deus m
ifereacur noftri 9 in
•fine CapM
uii. lciem
, p-3P
3
U
.
(3
) J
d
em
, p
. 369.
(4
) On lu
id
em
a
n
d
*, s'îl'p
ro
n
o
n
ço
itce
sm
o
ts?
Jbfolvo vel rem
itto’tibi, in nam
w
ePatri, FUii &
Sfiritui San&ij & il ré
p
o
n
d
it q
u
'il n
e les p
ro«'
n
o
n
ço
it p
o
in
t : c’éto
it v
ra
ife
m
b
la
b
le
ro
e
n
t uner
re
ftriftio
nm
e
n
ta
le«
ca
rilp
a
ro
lep
a
rd
e
sa
u
to
rité*'
fu
ffifô
n
(e
s, q
u
eleG
ran
d
-m
aître d
e
s T
em
p
liers <
aèpÿdotihokp
o
in
tlesp
éch
ésa
ufio
md
upeso».
Digitized by G o o g l e
i
h
t
e
n
t
ê
e
sÀ
W
-
T
E
ir
r
E
tB
îtv<
?
g
*
,
L
e
sC
h
e
f
sd
el’0 r
d
r
e
,ile
f
tv
r
a
i,•
.
p
r
é
t
e
x
t
e
n
tf
o
u
v
e
n
t
,q
u
’ilso
n
»
r
e
ç
uc
e
p
o
u
v
o
ir
*d
e
sP
a
p
e
sm
ê
m
e
s;;&
.p
a
r
r
e
x
e
m
p
le
»
F
r
e
r
e
.G
u
illa
u
m
e
d
eM
id
le
t
o
n
»
,
B
c
o
ffo
ia
,a
llu
r
eq
u
eleG
r
a
n
d
-P
r
ie
u
rr
d
’A
n
g
le
t
e
r
r
ele
sa
•a
b
f
o
u
s
«
d
éle
u
r
s
,
p
é
c
h
é
s
,a
u
n
o
m
d
eD
i
e
u
-
*d
e
Sts S
e
r
r
e
r
&
<
d
u
P
a
p
e
,(i)C
e
p
e
n
d
a
n
t
,d
’u
t
r
c
ô
t
é
,,
iln
’e
il1
p
g
i
*c
r
o
y
a
b
leq
u
eleP
a
p
ea
i
e
*
,
d
o
n
n
éà
d
e
sla
ïq
u
e
slép
o
u
v
o
irf
ic
o
n
f
ia
d
é
r
a
b
led
e
.p
a
r
d
o
n
n
e
rle
s
-
p
é
c
h
é
s;&
-
d
el’a
u
t
r
e
,f
ie
ne
f
f
e
tille
u
ra
v
o
ir:
a
c
c
o
r
d
éc
ep
o
u
v
o
ir
,c
o
m
m
e
n
tT
o
n
u
f
a
g
e
a
u
r
a
it
-
ilé
t
élefu
je
td
’u
n
ea
c
c
u
f
a
t
io
n
*
d
e
sp
lu
sg
r
a
v
e
s
d
a
n
sc
e
p
r
o
c
è
s
?
O
itv
e
u
t>
d
p
n
cq
u
e
c
e
t
t
ea
f
f
e
r
t
io
nd
e
sT
e
m
p
lie
r
s>
e
f
tf
a
n
sf
o
n
d
e
m
e
n
t
,&q
u
’e
u
x
-
m
ê
m
e
s
*
s
’é
t
o
ie
n
td
o
n
n
é
T
a
u
t
o
r
it
éd
ef
ep
a
r
d
o
n
-
-
>
n
e
rm
u
t
u
e
lle
m
e
n
tt
o
u
sle
u
r
sp
é
c
h
é
s
.
J
em
’a
d
r
e
llep
o
u
ru
n
m
o
m
e
n
tàc
e
u
x
u
. . '1
dit Fils duSaint Efpirit, mata ftafcment au 1
nom de Dieu : iliépondoft donc directement-
à: la demande* & penfoit* autre choie. Du «
Piy , p. 369*
(i) D èxit pwâ v iâ it f f oudbto , Afogrmm '
M â g iflru n O rdinis fu i AwgU* , lü è u m , abfêi* >
Ffatresfu i O rïim *fer bçv verba: autori* «
tatt D e i, g? & Pétri D , P o m m fos cn m iffà *^
abfotoimüs H)os «quocunqùe peécaéo : gf committetyaf
Digitized by C j O O Q l e
<
?
4
’
)
E
ÿ
S
A
i
r
'
S
t
r
R LES ACCt/SATIOSyî
qui font dans le préjugé que la condam-'
nation des Templiers ■n’a point eu de:
fondement réel, & que ce grand.' évé- ■
nement n'a été eaufé que par la cupi­
dité du Roi Philippe-, excitée par les»
gjands de l’Ordre & par lafervile com*--
pèaifance du Pape envers ce' Prince. Sir
notre dernière accufation ¿toit feule fon- -
dée., les Templiers ctoiencdeji très cou- >
pables félon ies princ:pes de la cour de •
Rome, qui attachent la remifiion des •
péchés uniquement à l’abfolution du »
pretre , &;en excluent tout féculier...
Res Chevaliers, qui n’avoient jamais*-
été ni- corifeiiés ni -abfous légalement,
étoient excommuniés par.cela même, ■
<St.c -ux- ci» avoient encore la témérité *
d& fe fouilraire à cette fentence de leur •
.
propre autoricé. Quiconque a mûrement;*
réfléchi. à. l’influence, étonnante de Ja
confefiion auriculaire fur le fyflême de
laphiérarchie eccléikftique, conviendra/,
que. fi le: Pape trouva jamais un motif
preflant pour anéantir l’Ordre, ce devoit.ï
étis qu’il adoptoit-& mettoit en prati­
que-un principe, qui le rendoit indépen­
dant-de toutepaiflance eecléfiaftique,& ;
qai en s’écendaht pouvoit un jouranéao-'!*
îi.tQut^lepouvQic de l|églife
Digitized by Q j O O Q l e
INTENTÉES iUX TENTLÏERS i 6f
nos, jours on a pu prouver aux Jéfuites-*.
qui de même ont eu l’art de tirer grand
parti de leurs confeflèurS, qu’effeêlive-
ment l’Ordre approuvoit des maximes
dangereufes pour-les Souverains & que,
dans les tems pafliés, quelques-uns de
fes membres y ont conformé leur con­
duite; mais pour ce-qui eft de l’autorité-
de l’églife, ila ne l’ont jamais attaquée,
& cependant la -cour de Rome a jugé*
qu’il étoit utile & nécefTaire de lès
abolir. A combien plus forte raifon-
ne doit-elle pas, d’après ce que nous*
menons de dire, avoir été excitée à dé-^
traire l’Ordre du Temple. Que l’ex-
tinéliom de cet Ordre ait été effcttuée*
par les tourmens-âr lès flammes, c’eft -
ce .dont noys devons fentir toute l’hof-
reur, fans cependant nous en étonner.
Gela étoit conforme aux loix de l’égfife *
& à l’efpricde ces tems-là. On brûla»
en T 212 cent perfonnes à *Sprasbourg, ..
pour avoir àu mépris de J
’égfife mangé -
de la viande -en carême, & pour avoir *
. défapproàvé le célibat des-prêtres. En »
1235 on fit périr dansâtes flammes' les-J
habkans de Sceding, parce qu’ils refe­
raient les dixmes. Dans le quatorzième •
f
ie
c
lea
n
',vit proicrirç le
s.Albigeois-,-;
Digitized by Google
S S ESSAI S
t
f
R LES ACCtfSATIONffv
p
a
r
c
e
q
u
’ilsa
v
o
ie
n
td
e
sp
r
in
c
ip
e
sc
o
n
­
t
r
a
ir
e
sàc
e
u
xd
el’é
g
lif
e
. P
o
u
r
q
u
o
i-
d
o
n
c
s
’é
t
o
n
n
e
rd
ec
eq
u
ed
a
n
sc
em
ê
m
e
q
u
a
t
o
r
z
iè
m
eiie
c
leo
n
a
hc
o
n
d
a
m
n
éa
u
x
-
f
la
m
m
e
sd
e
sg
e
n
s
7
q
u
ie
nô
t
a
n
ta
u
x
-
e
c
c
lé
f
ia
iliq
u
e
slep
r
iv
ilè
g
ed
elac
o
n
f
e
s
­
s
i
o
n
,m
m
o
ie
n
clo
u
r
d
e
m
e
n
tt
o
u
t
ele
u
r
'
a
u
t
o
r
it
é?
/M
a
is
,e
nv
o
ilàa
f
le
zf
u
rle
s
-
’
d
r
o
it
s
,o
ule
sc
o
n
v
e
n
a
n
c
e
se
c
c
le
f
ia
f
t
i-
'
q
u
e
s
,&
-
jen
ef
a
u
r
o
ism
’a
r
r
ê
t
e
rp
lu
s
'
lo
f
t
g
t
e
m
sa
u
xb
û
c
h
e
r
sa
llu
m
é
sp
a
rle
f
à
n
a
t
is
m
e
;lec
œ
u
rf
ér
é
v
o
lt
ea
uf
p
e
c
-
t
a
c
led
ec
e
t
t
ef
u
r
e
u
ru
n
iv
e
r
f
e
llec
o
n
t
r
e
lie
sm
a
lh
e
u
r
e
u
x
,d
o
n
tt
o
u
tlec
r
im
e
-
é
t
o
itu
n
e
e
r
r
e
u
r
,o
ù
p
e
u
t
-
ê
t
r
eilsé
t
o
ie
n
c
t
o
m
b
é
se
n
:c
h
e
r
c
h
a
n
tlav
é
r
it
é
.J
e
v
e
u
x
»
f
e
u
le
m
e
n
tf
ix
e
r!
’a
t
t
e
n
t
io
n
d
e
m
e
s
le
é
t
e
u
r
s
-
f
a
r
-
le
-
p
h
é
n
o
m
è
n
eé
t
o
n
n
a
n
tq
u
e
p
r
é
f
e
n
t
e
d
a
n
sc
efie
c
le
, u
n
-O
r
d
r
ee
n
t
ie
rq
u
ï^
a
d
m
e
tt
ep
r
in
c
ip
ed
ef
ef
o
u
ilr
a
ir
eàla
p
é
n
it
e
n
c
ee
c
c
lé
iia
iliq
u
e
. O
nf
a
itq
u
e
;
d
et
o
u
tt
e
m
silx
’e
ilt
r
o
u
v
é
-
d
e
sin
d
iv
id
u
s
,.
d
o
n
tle
sn
o
t
io
n
s
o
n
ca
n
t
ic
ip
é
f
u
rd
e
sf
ie
-
d
e
sd
elu
m
iè
r
e
,e
n
la
if
la
n
tb
ie
n
lo
in
a
a
d
e
f
lb
u
sd
’e
u
xlef
a
t
r
a
sd
e
so
p
in
io
n
sf
o
i-
d
if
a
n
t
-
o
r
t
h
o
d
o
x
e
sd
u
le
u
r
;o
nc
o
n
ç
o
it-
m
ê
m
e
,q
u
ec
e
t
t
e
r
a
if
ô
n
p
r
é
c
o
c
ea
ité
t
é*
le
c
a
r
a
&
e
r
e
d
efe
â
e
sp
lu
so
u
m
o
in
sé
t
e
n
--
d
g
e
s
. M
a
is
,lo
t
f
q
u
’o
n
f
a
r
e
p
r
é
f
e
n
t
e
d
i-
-
Digitized by C j O O Q l e
I N T E N T É E S A U X T E M P L I E R S . t y '
flinftement toute la confHtution de ce
treizième fiecle, $ qu’on s’en fait le
tableau, on eft frappé de trouver un-
principe fi odieux à l’églife dominante ,,
non feulement avoué, mais pratiqué **
dans le plus grand fecret par un Ordre
' militaire, puiiîant & nombreux en Occi­
dent, comme en Orient. Comme rien
ne fe fait dans le -monde fans prépara­
tion , il faut que plofieuss caufes fe
foient réunies pour amener les Templiers
à des pratiques qui paroiffent au pre--
mief abord fi peu vraifemblables.
Je ferai de l’examen de ces caufes-
Kpbjçt de la fo&ion quatrième, & j’ef-
pere d’y-indiquer d’une maniéré fatis-,
faifaute pour ceux de mes lecteurs qui
aiment à penfer., les fources.où l’Ordrei-
a puifé des principes, dont fesv coutu­
mes ont été la fuite naturelle..
T R O I S I E M E A C C V SA -rtO N . ( l )
QVih s'étotm-j odmnéi, à de*. voiupêi,
tufames^
J e voudrais que cette aceuiation fôe
allez. incroyable pour être, r jetée à ce,
(i) Diusles isj Articles, 41.
Digitized by Google
< J8 ’ E Ï S A Ï S*TJ 2
t L E S " A C C U E A ï 16 N S* '
tftre fçul. fMajsThiftoiré de ce fieclfc '
<
3c cillé des xtoìfades e|l pleine de-tous ;
lés vîtes, ■ & fiirtôut de ceux de j’im--
pureté; vices'que ces hommes, qui fe­
difoienc Chrétiens ^ pratiquaient fans*
honte. ’ " ’
Que lé vice ehtrrâutrèsdont iréft'ici*'
qneftion, fût commun depuis kmgtems,1
c’eil ce dont iiH
^rôit*facile de produite5
cent témoignages. Mais-pour-ne pas •
m’appéfantir fur un objet de cette<
nature, jè n’en rapporterai qu’un eitem^
pie , qui, à ce que j’efpere-, tiendra*
Îîèu de tous les autres. 1
Dans le hüitïerae fieelé,: aU--rapport'
d’Alcuin, témbin qu’on-ne faufroit reçu-'
fôr , & probablement datjS^Iei :fiecfes*
fuivans, tôiît Evêquêéki dévoit?, avant{
cH
étre confieré', fé juflifler fur -ces.;
quatre Demander CànoniqueSi (i)* -­
C C u m '-S jiisto p u f C k jita tis f a e r it 1tiê fu n S u s ,
n ovu s e lig itu r a Clero feu Populo t fifque decretum
(J* illir , ¿ f vsK iu’ ü. ad^A^Q(tolicwn cu m Ju o ele6t o 9\
de,reren tésfe.:w n ju çg e ftiô h e m 9 hoc c jl % rogato lia s ■
lit t e r a i, ut eis cvijecret E p jc o p u m . T a tt P tm tife x
ju b e t eum in q uiri de quatuor C a p itu lis C a n on ìa s t
Lee-efl j* . 'D â ,a fen q q u U a ia p o -e ^ ô tr n ) ; 2°t pro
o scilla D e o ja c ia t& i 3°. pro q indrupedibus i .4°. M m
j lI m f u g e m habüit ex aliò v ir e , q^od Grœ ce d icitu r
E t f i de bis inculpa bilis inventa s.*>
Digitized by C j O O Q l e
• IN TïN TiE S AUXTWtV-lEAS. '69
' >i°. S’il avoit éfobPédérafte;.,»0. s’il
avoit étéjen ¡commerce criminel avec
' -une religieufe,; ,
3
°
. »’il ayoic eu à faire
avec une. bête à .quatre pieds j
.4
°
. s
’
i
l
avoit été deilttfois. marié, ou s’il avoit
épouféjuoe .veuve?;(x) Çt lorfque fes
réponfes favoiént fait, déclarer ¡innpc^nç
& pur, il devoit jurer) fur r.Èvapgile &
par le.icorps.4e Monfieur St. Pierre,
qu'à, l’avenir il continuerait,de s’abiléoir
de ces-quatre choies. Maintenant jé
prie tout lefleur impartial & obierva»
teur, d’imaginer quel devoit être l’état
des moeurs dans une églife, où l’o.q
. trouva néceflaire d’exiger de chaque
Évêque, qu’U ji’piit été ni .pédéraile,
iii féduéleur de religipufes, ni ----- &
qu’il jurât, fplçjnnejlemetit de .ne pas le
f u e r iù ,
ju r â t 4rsbidiflcoro fu p er quatuor E v m g e V a ,
d e in le confirm ai fu p e r corpus £ P é t r i ,de b it
tn culpabilem J e fé r t. -Al
e
u
i
n
u
sde d ib in is r ffic iis ,
C
a
p
. X
X
^
C
V
I
I
,d
a
n
s f
e
sO p é r a , J lu d io b io le n ii
t r i n c i p î s M b : a d S . Em erapt. Tom.U
.v
.,
2
.
p
.4
9
2
. » , ‘
( 1 ) C’
é
t
e
i
td
u m
o
i
n
sa
i
n
f
iq
u
’
o
n e
x
p
l
i
q
u
a
i
t
ç
e
$
>m
o
t
sd
eP
A
p
ô
t
r
e:,
,Un E
v
ê
q
u
en
ef
e
r
al
e
,
,m
a
r
iq
u
ed
’
u
n
ef
e
m
m
e
.
”Mais l
’
À
p
â
i
r
eajot t
e
:
* I
Id
o
i
tç
t
r
ei
r
r
é
p
r
o
c
h
a
b
l
e
,f
o
b
r
e
,
.
m
o
d
é
r
é
,d
e
„ b
o
n
n
e
sm
œ
u
r
s
,c
h
a
r
i
t
a
b
l
e
,
,f
t
u
d
i
e
u
x
.
”
É t que n e fallut - il, pas encore ajouter d an s,le
f^tieme.fiecle? . . *
Digitized by Google
■ yo ESSAI S«* CES ACCUSATXOK«
/devenir! Si cesvices n’avoient pas .été
'finguliereraent communs., ( i ) tout
,honnête homme eût dû dire avec m
é*>
rpris : Nolo episcopari ! — Que dn hui*
ctieme au treizième fiecle les mœurs de»
,foi - difant 'Chrétiens 'ne vicient point
.devenues meilleures,, «cleft ice qui eft
aflez .connu- de tous ceux qui font un
peu verfés dans rhiilotre du-moyent
âge, pour qu’il ne fait.pas néceilàire
d’en donner ici la preuve; & les Tera-
fliers auraient été probablement fondés
répondre à leurs perfécuteurs : Que
:cplui iïentre vous qui n’ejl pas coupable de
ce péché, nousjette la première pierre.
Il n’eft donc point incroyable que ce
vice ait esifté parmi les Templiers. Ils
avouent eux' mânes dans tant de pays
«différens & fi fréquemment qu’il eft
¡permis dans leur Ordre, (2) qu’on ne
fauroit en douter,; & il -eft probable
0 ) Frere R. de Peronne dans fou Dixième
Siecle dit : Quam perdita ton/uratortimuniverfitat
Iota, fi nem
o in eit, qui non ata aduker, autfit
arfenoquita. Du Caoge, Gltjf. Med. Lot. Voyez
¿irfenoquita.
. (a) L’hiftoire de l’abolition allure , que feue
lement trois d’entr’eux avouèrent qu’ils avoient
pratiqué ce vice. 11 y eft.eût cependant dans
.chaque confrontation unbienplus grand noabre»
Digitized by C j O O Q l e
(INTENTÉES AÜX TEMTLIERS. -fit
*qu’il étoit du nombre de ceux qu’ils ne
,confeffoient point propter erube/ces-
: tiam carnis,, & que le Grand-maître
.leur pardonnoit en malle.
Ils donnent pour raifon de cette per«
;million : Ut meltus caliditatem terra
. ultramarina valeant tolerare, & ne diffa•
tnentur proptertnulieres. ( i) Je comprends
.que, lorlque lesimpuffions de la nature
fe trouvent en oppofition avec des loix
humaines & avec un zele ardent pour
-l’honneur d’un corps, on parvient par
.de pareils fophismes à faire, taire là
confidence, oc que la-fréquence de ces'
;fituatioqs produit une connivence fot»
melle. Mais je vois quelque choie de
plus fort encore chez les Templiers ;
car un grand nombre de Chevaliers, tant
en France qu’ailleurs, avouèrent qu’à
leur fécondé réception ils en avoient
reçu la permilfion expreffe du Grand«
maître; il ell vrai qu’ils aflurerent tous
rqu’ils nejs’en étoient point prévalus. Une
permilfion pareille, expreilé, générale,
.continuée fi longtems, & fans exemple
dans l’hiftoire, ell trop finguliere pour
,ne pas attirer nos regards. Je crois le
tO)-Do Puy, p. attf, . . •
Digitized by Google
f-2 ESSAI- «SR LB-S ACCUSATION»
ièntiment da bien & du mal tellement
empreint, dans, le oœur de l’homme,
,qu’aucun légiflaceur, quelque borné
•qu’il puifle être , ne fauroic faire une
loi évidemment criminelle, uniquement
pour l’amour du vice; une-loi pareille
ne fauroit du moins reilej longtepis en
vigueur, ~Lors donc -qu’on la trouve
établie dans une faciété.queleonqpç, il
eft nécelfaire d’en chercher le principe
plus loin. On le trouvera fûrement dans
les préjugés ou les convoitifes des hom­
mes, ou bien l’on verra que l’abus n^a
été introduit & toléçé que pour éviter
une chofe,que fon regardoit,à tort ou
à droit, comme pire. ;Les prétextes
en queition peuvent avoir fait naître
la.connivence, mai? ils font infuffifans.
pour expliquer la permiilion ; ils peu­
vent avoir été employés ( & ils l’ont
été) par des membres de tous le? Ordres
poiîibles ; mais une permiilion légale
pour un corps entier, c’eft ce qu’on ne
trouvera nulle part.
Je crois être tombé fur une des rài-
ions qui peuvent avoir engagé les Supé­
rieurs de l’Ordre à accorder cette üngu-
liere pentfiffion. Dans les premiers tems
il y avoic des Chevaliers mariés. L ’ar-
' -tïcle
iy
Google
TNTENTÉE3 ATX TEMPLIERS.' 7$
bicle LV.de leur réglé (1) les admet,
■ & ordonne que lorfque le Chevalier
marié viendra à mourir, fa veuve fera
entretenue par l’Ordre, lequel d’ailleursi
eft héritier du mari & de la femme. Il
y avoit auffi des Templiers qui avoienc
des concubines, connues fous le nom
de Sœurs; (2 ) mais cela eft défendu
par l’article LV I. On ne trouve plus de
Chevaliers mariés dans les tems pofté-
rieurs: ils dévoient, au contraire, faire
ferment qu’ils étoient célibataires.'
Comme le célibat écoit tenu dans ces
tems-là pour une grande perfection, il
eft probable que les chefs crurent que
l’Ordre perdoit de fa. dignité par l’ad-
miffion de Chevaliers mariés; peut-être
gue l’entretien des veuves trouva des
difficultés. Quoi qu’il en foit, il faut
que la ehofe ie foit paffée ainfi, & que
de plus on ait fait obferver à la rigueur
le réglement contre les concubines j ce
qui ayant occafionné de grands murmu­
res, aura produic la permiffion fingu-
ltere dont nous avons parlé. La daufe,
• (O Du Puy, p. 99. J •
. (2) Du C
an
ge, Dift. Lat. Mai. 4 et>i. Voyçj
Strores extranea, «
. - ■ •
P
Digitized by Q j O O Q l e
1$ ESSAI SUR LES ACCUSATION*
n e Ordo diffametvr pro p ter im ite r e s 9
paraît l’indiquer allez.7 Une autre
çhofe qui me conduit encore à cette
conjecture, c’ell la confeffiqn £ remar­
quable en tout point de Frere Jean de
ÇaiTanhas à Carcaflbne. ( i ) Il fut
obligé, enfaifant prafeffion, de jurer
qu’il n’avoi.t aucun empêchement en
là perfoane, .comme Dettes, Mariage,
Efdavage, & c . & de plus, qu’il fe
foumettoit à vivre fans’ propriété &
chaftement : après quoi cependant il
reçut la permiffion en queition. Ceci
montre clairement que par le motChaf-
teté on n’entendoit que la privation dq
mariage & , en général , celle du com­
merce des femmes. >
Après cela,il efl permis à un ami dp
l’humanité de croire que l’origine de
cti amour a été pure, ce que fon abus
feul fut criminel ; on ne vouloit proba­
blement dans cet Ordre militaire que
reilerrer tous les liens de l’amitié & du
d
e
v
o
irdans des périls éminens & con­
tinuels. On.fait que dans te moyen-âge
chaque Chevalier avoit fon Frere-d’ar-
mes: on n’a point oublié la fainte
♦ % ’ ‘ •
(i) Du Puy, p. 2is, •
Digitized by Google
IN T SNT ¿ES ¿TJX T E K ïL tE R S . 7 $
cohorte de Sparte : tous exemples, qui
"font très-bien ici, fans qu’on puiflc
être accufé d’employer des lelfeniblaBc
res forcées. . . .............
/ .
'QUATRIEME ACCUSATIO».’
\
Qu'aux réceptions ilsfe donnnmt des hoir,
fers indécens. (r) :
C’est ce qui a été confeiTé par le plus
.grand nombre, & défavoué par un très
petit, de ceux du moins qui avoiene
fait la fécondé profefljon. (a) Mais ils
different beaucoup entr’eux, quant à la
partie du corps qu’il falloic baifer;
cependant la plupart de ceux qui ont eu
tous leurs degrés , conviennent que lp
«Récipiendaire baifoit celui qui le rece-
voit, in fine fpince dorfi, in umbilico &
in ore ; quelques-uns ne parlent que des
deux derniers baifers. (3) Je Crois qu’à
(r) Voyez les 123 Articles, N
o». 2 6 *•29.
(2) Trois Chevaliers Anglois, les Freres
Etienne de Stapelbruge, Thomas de Tocci &
Jeande Stoke , qui tous trois font une deferip.
tion fort détaillée de leur fecende réception,na
difent rien de ceci.
(3) Ou voit ici & ailleurs, quêtes coutumes
P * V
Digitized by Google
f S ËfiiAl SUR LES ACCUSAT!Ô-NS .
î’occaiibn d’une coutume il bifarre an
premier afpeâ, il eft -à propos.de faire
les'obfervations fiiiyantes. .
U eil très-poffibie que quelques indi­
vidus aient favorifé des abus de l’eipece
de ceûx quel’accufation précédente fait
foupçonner. Mais dans ce cas il ne
faudra.point.rejeter fur l’Ordre entier
la turpitude de quelques membres ifqle’S;
malheureux fruit de la corruption totale
'dès mœurs.dans ce Oecl.e de ténèbres;
corruption dont l’hiftoire nous fournj-
roit des traits frappans, s’il étoit nécef-
iaire ou convenable de les rapporter icv
Cependant, les différejns aveux des
accufés prouvent, que ces baifers qui
nous paroiffent indécens, étoienc fort
communs dans les profeffions fecretes,
•de façon qu’il ne faut pas les attribuer
uniquement à quelques individus. Voici
’
mes conjeélures fur cette matière.
< Le le&eur fe fouviendra, que l’.Ordrp
du Temple avoit plufieurs profeffions
différentes ; à commencer par la fécondé
elles devenoient toutes fort fecretes*
* t
uleg Templiers ét*nt au fond les m
êm
es , v*.
rioient cependantdans quelquespetitsacceiToireç,
quirdégendoieat peut-être de la volonté dis
*Jr«n4-maître/ ‘
Digitized by C j O O Q I c
ÎTÎTÉNT É'ES AtJX TEMÏLIIRSr ??
H eft tout fîmple que les chefs n’y aient
jamais admis une grande partie des
Chevaliers , foie qu’ils-ne puffent pas'
compter fur leur difçrédon, foit par
d’autres raifons ; que ceux*ci aient fçu
qu’il fe pratiquoit quelque chofe de
fecret dans l’Ordre, & aient déliré d’y
être admis, cela eftencore bien naturel.
Pour fe débarraffer de leqrs importu­
nités,, il fallut ,donc attacher à cette
connoifTance des conditions allez defar
gréables pour les en dégoûter. On fçait,
que lors de l’établiflèmenc des Corpora­
tions pendant lemoyen-âge,onchargea
les réceptions de cérémonies défagréa-
bles, ridicules & indécentes, pour
empêcher que le nombre des afpirans
ne s’étendît trdp: nous connoiffonspin*
particuliérement encore le .détail des
cruautés,jointes aux indécences,que du
tems de la fameufe ttanfe du Nord, (i)
(i) On peut lire dansThiiftoîre de la ville
de Bergen en Norvège, Tome il, p. 59 &fui-
vantes, les jeux ridicules &cruels donc onm
ar-
tyrifoic ceux qui fepréfentoiencpour.apprendre
le coqunerce: on les fufpendoic àla fumée, oh
les plorgeoic dans l’eau, on les fouetcoit, oh
les bernait, on les couvroit de boue. En ad­
m
ettant que les m
eilleures autorités hifioriques
ne prouvent rien, & que la com
paràifon des
' n « » - -
Digitized by G o o g l e
BSS’AI SUR LES ACCUSATIONS^
pratiquoit dans l’admiffion à la mal»
trife des marchands, pour rendre l’accès
du commerce plusdifficile; Ne voit-on?
pas encore aujourd’hui dans quelques
Chapitres illuilres, l’ufage de fouetter .
les nouveaux Chanoines ; ufage dont le
but étoit encore de diminuer le.nombre.
des afpirans.
Après cela, je fuppofe que des céré­
monies dont le but aura été dans le-
commencement d’éloigner des. préten-
dans qu’on craignoit, auront été envi-
figées dans la fuite comme efientielles •
& aflujetties à plufieurs variations, dès
que leur origine aura été oubliée.
Enfin; il eft probable que ces baifert-
que nous appelions indécens, figuraient,
l’aveugle obéiflànce du récipiendaire
envers fon chef. On fait à quel poigt :
on prêche une foumiffion totale dans-
tous les Ordres religieux, & les épreu­
ves qu’on impofe aux novices, pour,
connoître leur obéiflànce. Un témoin«
jnœ
urs antique» avec les nètres prouve tout,,
on n*aura qu'à nier ce fait tout Am
plem
ent; &
ceux qui difent, queperfonne n'aura jam
ais pu.
fe foum
ettre aux indécences des Templiers ,
peuvent dire avec autant de raifon qu’autrei­
zièmefiede, aucun Allemand n’auravoulufaite-,
‘fin fils,m
archand. ' - ■
Digitized by1 « »oQ
le
ÎNTEtfTÉES AVX T&MtttKRS. 7<
j
oculaire, l’abbé Pilati, allure qu’aucou*-
ronneraent du Pape régnant en 1775,
les Cardinaux & les Prélats lui baiferent
le pied, le genou & Je ventre (1).
SA •il donc fi étonnant qu’au douzième
ou autreizième fiede lesTempliers aient
fait un pas de plus, & qu’au lieu du
pied ou du genou ils aient baifé une
autre partie du corps?
L’efprit dece fiecleétoit de joindre les
plus étranges cérémonies aux inftitu-
tions les plus graves; je ne citerai pour
exemple que ce qui fe paffoit de bifarre
aux Inféodations. Quoi qu’il en foit,
je trouve de l’injuftîce à nier un fait
(1) Aprèscela PieVI donnadeuxbénédictions
au pèuple, par où finit la cérémonie, pendant
laquelle le Pape reçut bien des baifers des Car*
dinaux & des autres Prélats. Les Chanoines,
les Abbés & les Pénitenciers ne forent adm
is
qu’à lut baifer les pieds. Lee Patriarches, les
Archevêques & lesEvêques lui baiferent lepied
& le genou. Les Cardinaux en corps Iqi bai­
ferent une fois les pieds, le genou &la joue.
Ceuxd’entrelesCardinauxquifirentdesfonétions'
plus particulières, com
m
e de Pencenfer, de lut
m
ettre la mitre, &c. le baiferent à l’eftom
ac ê
fc
à la joue gauche: une autre fois les Cardinaux
en corps ne lui baiferent que la main, & les
Evêques ne lui baiferent alors que le genou
droit. Voyages en difFérenspays de l’Europe,
T\ I. pr 321. •
Digitized by C j O O Q l e
8© ESSAI 9UR LES ACCUSATIONS
attelle par rhiftoire & par les aveux des
perfonnes intéreffées, fur une fimple
comparaifon, fouvenc peu exa&e, des
anciennes mœurs avec les nôtres, &
je fuis perfuadé,que li, dans ces tems-
ià, d’autres corps avoient eiTuyé
une pareille inquifition , nous aurions
apperçu bien des coutumes fingulier
res, dont nous n’avons aucune idee
aujourd'hui. .
CINQUIEME ACCUSATION.
Leurs Chapitres & Réceptionsfe faifoient
à huis-clos & de nuit, ou du moins
avant le lever dufoleil. ( i) ‘
T o u t Je mondé fàvoit que leurs
aflèmble'es avoient lieu la nuit (2). Un
JfcuJ Templier, Frere Robert deSautre,
die
( 1) Parmi Ies 123 atticles, No. 97 — 102.
; (t) E t in veteri templé ( P a rijiis) te iificia fu ñé
cuidam numerofo exercitui fufficicntia £? competen*
tia. Q u ia cum fem p larií omnes cismontaui tempo*
ribus ac terminis fu is ad generóle eorum Capitulum
conveniunt ; lospitia ibidem inveniunt com petente
Oporttt enim quod in una Curia quiescant, quia da.
tioüe fu á contrapone in Capitulo negotia, Maitli*.
Carif. JSttft. Mag. p. 773.
Digitized by ( g o o g l e
tN 'T E N T ÎE S ATTX'TEMPLIERS.:
dit qu’il a été reçu dans la çhambfe dif
Grand-maîtTe, circa medium tdïii (1)4
Ceci e£t certainement unerexception à-
l’ufage général , car il exifteune infinité
de confeffions des Templiers, où ils alfa*
rent tous qu’ils ont été reçus de nuit
ou plutôt de fort bonne heure fa
matin,; immédiatement avant pu aprèt
le. lever-du faleil (2), tem» auquel ori
tpnçic Chapitre ; que leur r^çep^ioi»
a été fecrete (3) j qu’il n’jr a eu.
que des Templiers préfens (4 ),, àür
(O Du Puy, p. 304; .
' (2) Super fectwla réceptionsf i a , jua herafutrxtÿ-
rtpetitus y dixit: quoi in aunra inter diem
tem. & qtwd eadem boracMebranturxlyvdeJtiifeOi^
pitula eorum\ Du Puy„ p. 3*93. ÇtyafiboraprimaK
pï 300. borà ;e n h y p. 364. int'ra primam'&tertiani
bbrcuny p. 306, N. 41. item pojl ortum fois, itv-
36 aliquantulum poft ortum-falis, p.^77 ^{9*
in prima dormitione, p. 524 jurgebant Fratrâs cire«
iiieJiamnoïlzm & ftunt Capitula ante auroram. Du
Ptiy, p- 5*11- ‘
(3) vFrere Patrice de'Rîppon: Quo4ingreffufut*
àU
Ü
û
sfuît Munis PfB ca
m
îfia& bran
dis tantum
,
per lo
n
g
timadïum vsq
u
s a
dfee'retio
retn dom
um
.-
Dù Puy, p. 5 19 De m
êm
e auflî P'rereÂdam do,
Walincourt, qui avo t quitté l’Ordre & y ëtoit 7
remré: Nulus cw
n fem
oralibu
s-ta
n
tu
m, aparté1
exterion u
sqtii ai C
apitu
lu
m*o
é)iït, p. J42/ •
(4) Frere Hugues dé ladecaftVe dit, quoiqu'il^
n’eût fut qu’une profeflîon»que': n u \h ^ p cu U iriés
Juti prcejens quanio juerit *rccep(uïi:riec'^efoaiüfo
• • - * D ' $ . . ■ • t
Digitized by C j O O Q l e
t Î t m i JÜR LES kCC V *iTl6M f
qjue les postes étoient. fermées ât gw*-
Les Jugesdes Templièrs ne paroiflênt
ÿas s’être beaucoup occupés des diffé- -
rens degrés de l’Ordre, & cela nous*
empêche de favoir au jufte fi cette d if ­
férence des portes fermées aux portes
ta rd é e s te n o it effeftivemenc à celle
s» fecree qu’exigeoient les circonilan-
<es , comme on feroit tenté de le croire
d’après quelques paroles des confeflions-
qui fe trouvent en note ; la première de
ces deux précautions n'aura été ima-
f'née que pour accoutumer la peuple -
voir traiter toutes les affaires de l’Or*
«ire à huis*clos, &.afin qu’il ne. fit pas
attention aux Chapitres du fécond degré,
&a fécondé .aura eu pour but d’empêcher
les Chevaliersdu premierdegré de remar­
quer les aflémblées qui fe tenoient fans -
eux. Une avanture mémorable que ra-
quoi diqu is ftc u la tit f it , prtefent in
teceptione Fratrum-
(i) Frere Thomas le Chamberlain: Dieitquoà
unum cjüum claudebatur poji eum ,quando m greffut
fu it Capitulun; £? aliud oftium verfus ceemeterium
¿rat, ubi nutius potuit ingredL Du Puy, p. 298,
St encore Frere Jeta de Scoke, du fécond’
îgré: Jlantibuî ante oftium duobusfervientibus cum-
ala iiis & dem is, £f étant g la iii in caméra ju x ta
Qmii&td w fr d tru ctüocdi. DuPuy, p, 399»-
s
Digitized by C j O O Q l e
fr jT E S T é E J AtnC TEMPLÏÏRS; 83
conte Frere Robèrt de Oteringham,
Ïrouve que cela doit avoirété ainfi (1).
,e Grand-prieur s’étoit abfenté dit
fôupé (2) lous quelque prétexter le
Chevalieren queihon qui aétoit que dtr
premierdegré, entendit pendant la nuit
ùn brait de voix dans la chapelle; il fe
leva & s’en alla du côté d’où venoit le
bruit, & foit qu’on eût négligé tagar*
de, ou que celle-ci fît malTon devoir,-
il regarda par le trou de la ferrure, £t-
vit une-très grande lumiere dansla cha­
pelle. Il demanda le lendemain à un
Frere, quel étoit donc le Saint qu’ils
avoient tant fêté pendant la nuit Sur
(1) Qrtodfio ttio anni v ìi tifa r, exqueipfe afltd
Wetteray Eboracenfis Dioctjis audivit m fera ,
Magnus Prxceptor Templi qui eroi in prœdi&t
iaeo, non venirci a i colktienem, quia parabat Reli­
quia quai portaverat« terra fanüa ¿f volebat-eat
»fendere Frati¡busfait. Etpejtea deprefwtda ntSe
audivit eenfujtm ciamrem irttra capelloni} i f '
furrexk déponent ( f per'feram tn clavis vida
magnum lumen ignis vei candeke in captila. E t
in crajlim m cum quieterei a quoéam Fratte Templi,
de qutSanEiifeeerant ito magnumfcjlum ifia nelle:
pradi&us Frater in palarem mutatus , quafi ftupa-
fa S u t i f timens fiied vidiffüt aliquid de aQhper
*»ti dixH FraterJtbi : Fade aiam tttm ; & fim d
diligis ( f vitamtuam nunquam Magijftit Itquttrû-
éemmtcria ifti. D u Pny, p. 520.
(2 ) ,0 » plutôt de la collation.- Da fvyi V. $tè-
D & '
Digitized by Google
¿4 BMAÏ *UR LRfr A C C Ü Ï A T lO N l
quoi cet homme s’effraya , pâlit & lui
dit, que s’il aimoit fa propre vie, il ne
devoir jamais parler de cela à fes Supé­
rieurs.
Ces aiTemblées clandeftines avoient
dès ce tems-là infpiré à plufieurs per-
fbnnes des préjugés désavantageux à
l’Ordre, (i), & cela étoit bien naturel,
puisque de pareils myiteres n’étoient
ni en ufàge dans les. autres corps, ni
juftifiésparlaréglémêmedesTempliers;
d’ailleurs il étoit fort apparent qu’on ne
le? avoit pas introduits fans raifon; &
l’on peytfûrement conclure de.*là, que
l’ufage de tenir Chapitre à huis-clos ne
a’efl introduit que par quelque raifon .
cachée qui n’exiftoit point au commen-
cernent. Plufieursconfeffionsuniformes -
des accufés, qui feront examinées dans -,
< (i) EnEcoiTe quinze perfonnes tém
oignenti
Qtïoil contra perfaias dtftorum Fratium diÜi Ordinit
nibilfciuht dicere, nec de receptione qui profeJfiomr
fuia nunquam videiunt aliquem in Scotia vd alibi'
in Fratrem recipi vel etiam prefiteri : quia femper
jjjud clandçftine faciebant. Fropter quod tain ipjù
S
uam propenitoresfui contra prajalum. Urdinm
yctres ejusdem malam pràfumionem baluttantm
J j maxime cum viderint ceteios Rtligiojos put lice,
rteipi qc. etiam prefittri, £? in fu ;
s receptionibut>
‘6? profcjfmibus amicoi, parentes & vicinoe vocarU
ûuJBu^p* 532, ,
Digitized by C j O O Q l e
131 TEN TÉE S-AUX' TEMPLIERS* $g'
„ - ‘ ^
là feélionquatrième,deftinée à traiterde-
l’<accufàtiôn qui va fùivre, feront voir
quelle étoit cette raifon , & que les
Templiers fâifoient bien de- la tenir
fecrece. Les hiftoriens-, révoltés de la
dureté fi commune auquatorzième üecle
chez lesRois & leSEccléfiaftiques, avec
laquelle les Templiers,forent’traités, le
font laiffés entraîner à trouver les Tem­
pliers entièrement innocens & leurs
Juges entièrement injuftes. Mais n’au-
roient -ils pas dû penfer, que le voile
épais dont ils couvroient leurs alTem
-
blées, doit infpirer de grands foupçons
contre eux;,que ce myftere ne fauroit
être TeiFet du hafard, & qu’il eft par
eonféquentdoublement nécelfaire d’exa*
miner de près ces fecrets, bien loin de
gliffer fur cette matière, comme l’ont
. fait tous les hiftoriens,. .
<
g» O <$ •
O •€
>
o r
Digitized by Google
f S EiSAt SVR I t s ACÈtfSATIOtfl
, . ' /"
SIXIEME ACCUSATION.
« » « •
■ I*. Ils ¿soient obligés, d /a réception-
fecrete, de renoncer à Jefus- Chriji>
i. de marcher fur la Croix (i).
A?. Ils ne fe fervoitnt pat de la formule '
■ de la Confécration (2), lorfquils com-
■ ■ munioienh
3 0
. J/j expofoient en Chapitre général une
certaine effigie & ladoreient (3).
4?. O» donnoit à-cette occajion urlb
. ceinture y que l'on difoit avoir Itouché
l'Idole (+).• *
Je raffemble ce§ quatre accufktions
en une, parce qu’elles fe rapportent les*
unes aux autres, & qu’en les examinant
ji fond dans la fe6fcion fuivante , elles '
ferviront& s’expliquer mutuellement. ;
Nous avons vu plus ' haut, que ces
accufations n’ont été avouées que par
un certain ■nombre de Chevaliers, de
nous en avons montré la raifon, ces
coutumes étant proprement la Difciplintk-
(1) Voyez-îes 113 articles, N», j -jj.
(a) N®
. i6 -18.
(3) No. 14.53. '
( 4) N®* 54'57»
Digitized by Google
m ïS N T Ü ft S ’à lftt T B M F I I Ï » .
Jtcaniàe FOrtfre , dont on ne faifoic
parc qu’à quelques Chevaliers d’élite ;
dans une ouplufîears réceptions fecreten*
Ces accufationrfont gravés & j’avoue
qu’au* premier abord elles1 paroiflent
-étranges :: cependant , la réalité ea*
cft confirmée en tant d’endroits dif*
férens, par-tant de témoignages vo*
Jontaires & confonnans, qu’aprè* le#
avoir mûrement examinées & coœpa*
rées , ondoie être peribadé qu’elles-
n’ont été ni controuvées ni forcées (i)* .
Elles méritent donc- certainement un■
*
(5) Ceft ce dônt plufieurs hiftoriens ont aimé
àfe perfuader fans la moindre vraifemblanec;
& cela leur eût été impoffible, s'ils avoient
comparé 4es rapports dés Templiers de différens
pays/ L'auteur de l'hiiloire des Templiers, écrite
en françois» n'a jeté là*deflus qu’un coup-d’œil
en pafTant, & cependant il dit« du moins quant '
aux Chevaliers François r „ Qd’il eft hors de
j, toute vraifemblance que, pour plaire au Roî, -
„ ils eufient voulu-deshonorer leur Ordre tü
„ imaginer des crimes; qu'il ne faut donc auciit<
>r. nement douter de la vérité de leurs confcs-
„ fions". Mais fon traducteur Allemand, qui 1
n*a’ fait aucunes recherches là*deflus, comme
'en le voit évidemment, contredit formellement
fon auteur dans -fes remarques peu inilruétivea;
il*dit fans façon que tou* les aveux des criminels
font faux ou forcés, & que leurs grands bien#
ont été leur plu*grand cmne.
Digitized by G o o g l e
$8 ESSAI tüR IBr.ACrctfS'ÂTIOM#'
examen réfléchi; mais avarii d’éii venir-
là, il faut que. je* voie en (détail ce qui
a été dit par les accafës fuf chacun-dè
ees points, afin d’éviter'la confufîon
des difcoure .vagues qui fe détruifent
mutuellement, li ed d’autant plus né*
•ceflaire de’ mettre de l’exaélitude dans
cette opération; que les hiftoriensontété
là -deffus d’une négligence inconcevable
& qa’aucun d’eux n’a penfé à. enchaî­
ner ou à comparer tant de témoigna­
ges difFérens. La plupart-de ceux des
François font incomplets, de façon qu’il
faut chercher dans l’un ce qui manque
îdans l’autre,* mais, quoiqu’ils sféloignent
dans les acceflbires, ils s’accordent
quant au fond. Pour- éviter les lon­
gueurs, je nem’arrêterai pointàmontrer
èn quoi ces témoignages s'accordent ;
mais je ferai voir en quoi ils different,
&.je promets autant qu’il fera en moi J
de ne laiffer échapper aucune circon-
ftance propre à faire connoître le véri­
table état de la chofé.
i°. Que dans Jes réceptions particu­
lières, lés Chevaliers aient été obligés
de marcher fur la Croix & de renoncer
à- Jefus • Chrifl ; c’eil ce que trop de
téiqoins ont dit eu diffiéreas pays pouç-
Digitized by C j O O Q l e
I N T E N T É E S AUX- T E M P L I E R S . 8 p
• ' .
qu’on puiiTe en douter, fans rejeter ab»
iblument toute authenticité hiftorique.
Mais ce qui rend la chofe encore plus
extraordinaire, c’eil que la plupart en
parlent avec indifférence, comme d’une
mauvaife coutume à la vérité,; mais qui
une fois introduite n’avoit plus- de mau-
vaifes fuites (i). Le Grand maître de
M olaydit tranquillement, que fon in­
tention étoit de leur faire ce qui lui
avoit été fait (2). Frere Nicolas de
Compendio voulut d’abord s’y refufer,
mais il s’y fournit lorsqu’on l’eût affuré
quetousles autres le faifoient (3). Quel*
que.uns croyoient que c’étoit en mé­
moire de St. Pierre, qui renia Jefus par
trois fois (4). On voit par - là combien
ces guerriers ignorans étoient peu accou*
tûmes à réflécher fur les dogmes les plus
* (1) Comme I'e Frere Godefroy de Gonavilla
balançoit fur le parti qu’il avoit à prendre, le
Grand -maître lui dit : „ Je te jure que pela.ne
» te peut nuire , c’eii la coutume de notre
».Ordre”. Et le Frere de Gonavilla reçut lut*
même dans la fuite plusieurs Chevaliers avec la-
même cérémonie, ce dont, dit-il, il per.fa être1
en peine./Du Puy, p. air.
(2) Ibid. p. 208 , No. 26.
' (3) Ibid. p. 2)2, No. 139.1
Ci) Ibid, p, üil &31S,
Digitized by1
pÔ ESSAI SUK LÉS À'CCtfS A T 1 0 Xftf*
facrés de leur créance, & comment cela'
efitil pu être autrement,- puisqu’il étoit
défendu aux laïques de s’entretenir des
matières qqi concernent la foi ( i ) ; cela
prouve aufli que cet ufage n’a pas été
dans fon origine aufli criminel qu’on l’a'
fait paroîtreau procès, &que les Tem­
pliers ne crurent point que cela les em­
pêchât d’être honnêtes gens. Quelques-
uns fe tirèrent d’affaire par une reftriction -
mentale Jéfuïcique, comme le Frere Jean
de Fullejo, qui adreffoit ces paroles
J
Nego te au Grand-maître lui-même,
& non à Jefus- Chrift (2).
Quelques-uns,-il efl: vrai, ont été-
forcés à cette abjuration, parce qu’il eft
fort naturel que les Supérieurs s’étant'
Une fois avancés jusques- là, ne puffent
gueres en revenir. On a employé contre-
d’autres la prifon, (3) ou la pointe de
l’épée (4) > quelquefois l’une & l’au-
(1) Par* une Bulle du Pape Grégoire IX,
çn 1231.
(2) Du Pu7, p. 207. Ce Chevalier demanda ' .
çpnfeil là-demis à un Avocat, qui lui confeillade
protefter devant l’Official de Paris, quecetOrdre
ne lui plaifoit pas; mais le Chevalier n’enfîtrien.
(3) Du Puy, p. 209, No. 64» & p. *10,<
No. 68 & N». 81. .
C4) Ibid. p. 208, N°. x8, & P- 396*
Digitized by Google
INTENTÉES AUX TEMPLIERS. $t-
tre ( r ) ; mais on ne voit pas que dans1
la fuite aucun fe foit plaint:
Frere Thomas de Tocci de Thorol*
deby fe laiflà, à- la vérité, engager à
renoncer à Jefus-Chrift & à cracher
fur la Croix, ou du moins à côté ; (per
refervationem mentakm) mais ce Cheva­
lier confcientienx ne pût confentir (a)
à renier la Sainte Vierge, & il baifa les
pieds de ion image. Quelques-uns
avoient formé le projet d’entrer dans un
autre Ordre, mais ils ne l’exécuterent
Îoint (3). Un feul Chevalier, Jean dé
lonyngfton, Anglois de nation,ait qu’il
a quitté l’Otdre à çaufe de cela (4}..
D ’autres en avoient d’abord fait péni­
tence, mais n’y avoient plus penfé (5)*
(î) Du Pùy, p. a u , N°. n a;
(a) Ibid. p. 395. }
( 3) Voyez p. aog. No. 37; p. 2to, N». S«.-
Ce dernier dit qu’il aurait quitté l’Ordre, il la
crainte de fes parens- ne- l’en eût empêché;
comme ils tenôîent cet Ordre pour faint &
qu’ils avoient façrifié des fommes confidérables
pour fes voyagea en Orient, il craignoitqu’on>
n’attribuât fa- renonciation au manque de cou­
rage. Cet aveu eil remarquable, car apurement-’
plufieurs Templiers auront peufé de meme.
. ,(4) DuPuy, p. 525.­
. (5) Le même Frere s'en étoit confeffé àl’Evê«-
que de Poitiers, Gaulthier . de même que lé
&ete Goncerand de Montpeiac, p. 21<s,
Digitized by Google
p i E s s a i suit les accusation#
Frere Robert de Supervillaih de Ifis
envoya fon neveu à Rome,Tan du Ju­
bilé, pour en avoir l’abfolunon'; m
ais
celui-ci étant mort en chemin1, il ne
fit plus aucune démarche pour l’obte­
nir (i). Frere Jean du Pont l’Evêque
s’en confefla à u
n
i Fràncisèain, qui ne ’
lui impofa point,d’autre pénitence que
de jeûner tous les Vendredis' & de ne
point mettre de chemife uh an durant
(2). 11 eft bien étonnant que cè fut la
feule pénitenced’un péehé<
auffi grave.
' 20
. La circonftance de l’omiflion de
la Confécratioh à la méfie parlés Prê­
tres des Templiers, étoit connue dès
le commencement du- procès dés Com-
miflaires, qui firent les premières.infor­
mations contre l’Ordre fous la difeélion
de Frere Guillaume dé Pari? en 1307.
£3) Il y avoit peu de Prêtres parmi
eux & par conféquent leurs témoigna­
ges doivent être en petit nombre ; H
y en a cependant allez pour çopftater
le fait; je ne fâche pas même qu’aucun­
. \ . - ' ’ .
* (
1
)DuP
à
y
,p
.î
ô
t;N
<
>
.1
4
; ;
( 2 ) P
a
g
e2
1r
,N
o
.1
0
0
. -
'(
3
) D
e
r
e
c
h
e
f !
i Î
r
c
f
t
r
e
**
d
e l
’
O
r
d
r
e n
e
f
a
c
r
e
n
tp
a
s à l
’
a
u
t
e
ll
e C
o
r
s d
e n
o
l
l
r
e S
e
i
­
g
n
e
u
r
. .
Digitized by C j O O Q l e
<tNT,ï*Té*-S pj
Frere -prêtre l’ait ni^,., quoique ;pJu-
ileurs laïques plient qu’Hs'ne le crq|eftç v
pas ; ce qui ne prouve rien , puisqu’ils
Revoient abfolumenc Ignorer. Celui
.qui eiî Je plus détaillé lá-déííus, "eït un
prêtre, de Beaucaire, dont le témoi-
.gnag^iprpuVe éôcqre que les Cheva^
Jiérs .favoientr/oft. Bien qu’ils commu-
nioqçnt ayjec d^s hofties non-confacrée^
(O** Q.u^ s &
ieDt eü une tête pu une
(x) Quant à ce qui regarde îa confécratÎQn de
la Sainte lloltie, un fcul Prêtre en a confefîë
toutes les erreurs: difant, que celui qui le
xeceut à i’Qidre, Jbi cpiUiriâpda'de ne la cqnfa-
crer à l’autel, ny moins dire les paroles»requife?
& SacraniniLales ;â.la Gûpijécration, fur j’Hoftie
qu’il éievc>itj& monftroit.au peuple py à celles
qu’il donnoic aux Tempi ois, quand iJ
s faifoient
Ja consmunion. Ce même Prêtre a dit & con-
feflfé l’avoir exactement obfervé, félon qu'il lui
avoit été très-eftroitement enjoint, touchant lep .
Hofties qu’il diftribuoic jdux Freres quaiid ils ft
.piéfemoient à la Sainte Table;: mais que pour
celle de fon élévation à lV\uteIr qu’il niontrojt
au-peupte, quelle étroite fy .rigoureufe défenie
qu’on lui eût fai<ft,il la confacroit toujours daiis
fon cœur, avec la même intention & les parpp
îles Sacramentales à cp requifes. — 1
1 y en «
néanmoins quelques-uns (peu toutefois}, qui
Ont dépofé, que Jorfqti’ils faifoient la Coiqma.
nion ,ils croyaient & fçavoient fort bfen ne reqa*
voir que feuilles blanohes 6c des Hofties non
gpofacréçs.; D
iuJPyy, p, aao &p. 392. jfyr*
^ )igii, 1-Google
$4 t i z h i itni XES ¿ e e u s À tio tt*
.figure dans leurs Chapitres généraux.;
¡qu
’ilsfaient adorée;que cette adoration
ait été marquée par le mépris exprès
de la croix, ( i ) c’eft ce que tant de
témoignages uniformes & volontaires
ont attefté en tout pays, qu’on ne fau-
roit en douter. Plufieurs1difent que
bette tête eft gardée à Montpellier. (2 )
U n Frere mineur, Jean Wôlfry de Buft,
allure qu’un ancien Tem plier, Frere
jean de Dingefton, lui a confié qu'on
en avoit deux en Angleterre, ( 3 ) &
ceptione extitit dfàmn ei quoi non eredereî in Sa*
tramentum M aris.
(1) Le Frere Jean de Caffànhas raconte: le
Précepteur après tira d’une boite une Idole de
Aurichalco, en figure d’homme, la mit fur un
coffre & dit ces mors: Domini, ecce9 fcfc, .
Cela dit, ils Tadorerent, fe mettant è genoux
par trois fois, & à toutes fois qu’ils adoreront
cette Idole, ils montrèrent le Crucifix, injignvm
fit ipfum penitusabnegarent, & crachoient deiTus.
Du Puy, p. 215— s 16. Frere Jean Duels de
Taverniaco dit: & pouç la tête, qu’il la vue
en fix Chapitres & l’a adorée , p. 209, N°. 3$.
Frere Rodolphe de Gyfi dit, de Capite9 qu’il
l’a vu in feptem Capitulis ; — qu’ils l’adorerent
ainfl quand on le montra : Omîtes proftemmt fe
ad terram £ÿamotis caputiis odorant iUud. p. 210,
88-
r (2) Page 2io, No. 87«
^ (3) Page 523: ^mdquatuor Idoh principe^
Digitized by Cj O O Q I c
^ T E N T É E S AUX TEMPLIERS.
,un autre Frère, dont le nom reffemble
.beaucoup à celui -.ci, favoir Jean de
¡Donyngfton, affirme qu’il s’en trouve
quatre en Angletere & nomme les lieu^t
i i ) D’autres affurent qu’ils ont vu cette
Idole en (Orient & en Chypre;j d’autres
encore , qu’ils l’ont vu tirer d’une
châffe & pofer fur un piedeftal. ( 2 )
Un témoin affirme , quod aliqui Tem*
plarii perforent talia Idola in coffris fuis
(3). Par où l’on peut voir que cette
Idole devoir être fort petite, par con-
féquent facile à cacher, dans un terne
furtout où les images étoient fi multit
pliées dans l’églifb. Plufieurs difent
.que.cette effigie ,étoit.de métal; d’au­
tres, qu’elle étoit de bois argenté ou ,
doré (4). Cela eft dans le fond très-
indifférent. Quelquefois on ja trouvq
fous le nom d’idole, ( Idolum) mais le
• ' i , )
fu t r u n t tn s fn g lia ; u m m % v id e iice t Londcniœ in
T em plê in Sa ctijia rio ; a iiu d apw i B y / le b s b a m }
jcrtiu m apud firuerem citra L in C o k iic m , quar-
tum u ltra H u m b r a m \ u efçit tam cn ju r â t Ut in
f é * k c o . ;
( O B u P u y , p. 215,
O ) Page 526.
(3 ) Page 2 0 8 , N ok 22.
(4> Page 88. : -
Digitized by C j O O Q l e
$0 ESSAI SUR LES AfCCÜSATÏXms
plus fouvent fous celuideTête ([Caput);
une feulefois fous celui d’idole en figu­
re d’homme, (i) Comme il.'eft plus fou-
vent parié d’une Tête ; il eit très-appa­
rent que c’étoit un Bufte. «
Tous ne parlent que d’une tête fim-
ple , un feul excepté, qui dit qu’en
Orient ils avoient une figure à deux
têtes. (2) Beaucoup difent qu’elle efl;
barbue. ( 3) On trouve dans les fix
Articles d'Abraham Bzovius, qu’elle a
les eheveux noirs & crépus. Mais je
ne trouve pas qu’aucun témoin ait dit
quelque chofe de fixe fur cettç cheve­
lure. Un d’entr’eux dit à la vérité, que
cette tête avoir un air affreux, comme
Celui d’un efprit malin1(4) & un autre,
qu’elle a quatre pieds, deux du côté de
la tête & deux de derrière. (5) Peut­
- . . être
(O Du Puy, p. 90. '
■ (
2
) Frere Henri TanetJ Caput tineum b ifn n t.
Ibid. p. 519-
(
3
) I
b
i
d
.p
.a
®
8
,N
*
*
.2 , *
2
.
: (4) Ibid, p, 25, & p . 2x0 , No. 90. QU
‘U
e
ftde figure terrible, qui reflemble à un diable :
dicendi G tllice d’un Maufe. Cela ne reflemble
gueres à la figure d’or; mais il eft poifible que
la mal-adrefle du feulpteur en ait fait un diable,
au lieu d'un homme.
(
S
)Ibid. p. 250 , N
°
.87- Aucun témoin ne
parle d’une figure d’animal ; ces quatre pieds
' ne
Digitized by C j O O Q l e
arnrÆNTéBS *BX TEMPLIERS. 97
lit
r
eq
u
e
.c
e
sd
e
u
xt
é
m
o
ig
n
a
g
e
sé
c
la
ir
*
c
ifle
n
t
;'leâ
if
c
o
u
r
sn
a
ïfd
’u
ot
r
o
if
ie
m
e
t
é
m
o
in
,q
u
id
ita
v
o
irv
u
d
e
u
x
f
o
isc
e
t
t
e
t
ê
t
ee
nC
h
a
p
it
r
e
,où il ne faifoit pas
fort clair (
x
)
.O
nf
er
e
f
f
o
u
v
ie
n
d
r
a
q
u
e
lè
sC
h
a
p
it
r
e
sf
et
e
n
o
ie
n
td
en
u
it
.;lo
r
s
■d
o
n
c
q
u
elaf
o
llen
’é
t
o
itp
a
sb
ie
né
c
la
i­
r
é
e
,ilfep
e
u
tq
u
et
o
u
sn
'a
u
r
o
n
tp
a
s
é
g
a
le
m
e
n
tb
ie
n
a
p
p
e
r
ç
u
l’I
d
o
le
,&
q
u
e
«
c
e
u
x
-
là
a
u
r
o
n
tf
u
p
p
lé
éled
é
f
a
u
td
e
le
u
r
s
y
e
u
xp
a
rla
f
o
r
c
ed
ele
u
rim
a
g
in
a
t
io
n
:
c
eq
u
en
o
u
sv
o
y
o
n
sa
r
r
iv
e
rf
if
o
u
v
e
n
t
d
a
n
st
o
u
t
e
sle
sc
h
o
f
e
sq
u
im
a
n
q
u
e
n
t
d
ec
la
r
t
é
. .
C
e
t
t
et
ê
t
ea
v
o
itu
n
n
o
m
;c
’e
f
tc
eq
u
e
d
e
u
xt
é
m
o
in
so
n
tc
o
n
f
ir
m
é
,q
u
o
iq
u
’ils
m
a
n
q
u
e
n
td
’e
x
a
é
lit
u
d
ef
u
ru
n
ec
ir
c
o
n
­
s
t
a
n
c
e
a
c
c
e
iT
o
ir
e
. L
eF
r
e
r
eG
a
u
c
e
r
a
n
d
d
eM
o
n
t
e
p
e
f
a
t
o
.(
2
)d
it
:que le Supé­
rieur lut fit voir uneIdole barbue,faite in
figurata Baffòmeti; &
le
F
r
e
r
eR
a
im
o
n
d
iR
u
b
e
y(
3
)
:„I
d
e
m
,q
u
ele
sa
u
t
r
e
s
,
* ne fàuroient donc être des pieds de b^te, &
■ comme il n’eft parlé que do latête & des pieds,
il eft plus naturel que ç'ait été un bulle pofë
fur un piedeftal, -foutenu par quatre pieds,coin»
me l’on en voit encore aujourd'hui. , _
_
(1) Du Puy, p. 210, N». 90.
(2) Page 216.
1(3) Là-même. .
Digitized by C j O O Q l e
$8 -ESSAI S U R l.E S iA C C U S A T .IjO N *
t
„p
o
u
rl’a
d
o
r
a
t
io
n
>
d
e
l’I
d
o
le
,ubi crût
„ depiâa figura B a ffo m e t iI
l.n
’ya
d
o
n
c
d
’in
c
e
r
t
it
u
d
eq
u
e
-
d
a
n
s
;
c
e
t
t
ep
e
t
it
e
c
ir
c
o
n
f
t
a
n
c
e
,la
v
o
ir
,f
ic
’é
t
o
itu
n
e
f
ig
u
r
eq
u
e
lc
o
n
q
u
et
a
illé
e
,o
uf
e
u
le
m
e
n
t
:
u
n
ep
e
in
t
u
r
e
. D
uP
u
yd
itq
u
ec
e
t
t
e
I
d
o
les
'a
p
p
e
lle
n
tBuffîome&um. J
e
-
n
e
v
o
is
p
a
sp
o
u
r
q
u
o
ic
’e
f
ttiaffamemm,
*
¡
c
e
,m
o
i
d
t
a
n
tc
h
a
q
u
ef
i
n
i
sn
o
o
sa
u
g
é
n
itif, il
p
e
u
tê
t
r
et
o
u
t-
a
u
f
f
i¡
b
i
e
nBaff'ometuc^
o
up
lu
t
ô
tBaphmttusi c
o
m
m
eJ
ev
o
u
-
-
d
r
o
i
sl’é
c
r
ir
ep
o
u
rd
e
sr
a
if
p
n
sq
u
eje
d
é
d
u
ir
a
id
a
n
sla
S
e
é
t
io
n
f
u
iv
a
n
t
e
.
4
°
.E
n
f
in
la
C
e
in
t
u
r
eé
t
o
itla
m
a
r
q
u
e
d
elaC
h
e
v
a
le
r
ie
. L
e
sT
e
m
p
lie
r
se
n
.r
e
c
e
v
o
ie
n
t
.u
n
eàle
u
rr
é
c
e
p
t
io
np
u
b
li­
q
u
e
. L
eF
r
e
r
eT
h
o
m
a
sd
eT
o
u
lo
u
fe
,
q
u
in
e
v
e
u
tp
o
in
tr
e
c
o
n
n
a
ît
r
ed
e
r
é
c
e
p
­
t
io
nfe
c
r
e
t
e
, d
it:q
u
’ilsp
o
r
t
e
n
tu
n
e
c
e
in
t
u
r
e
,n
o
n
àl’h
o
n
n
e
u
rd
’u
n
eI
d
o
le
,
•
m
a
i
slè
t
o
n
la
r
é
g
léd
eS
t
.B
e
r
n
a
r
d
,(i)
& p
lu
f
ie
o
r
sl'a
p
p
e
lle
n
tlac
e
in
t
u
r
ed
e
c
h
a
f
ie
t
é
:(
2
)m
a
isiln
’e
n
e
iè
p
a
sm
o
in
s
v
r
a
iq
u
’ilsr
e
c
e
v
o
ie
n
td
a
n
slap
r
o
f
e
f
lîo
n
f
e
c
r
e
t
eu
n
ea
u
t
r
ec
e
in
t
u
r
e
d
eL
i
n
,q
u
'ils
d
é
v
o
ie
n
tt
o
u
jo
u
r
sp
o
r
t
e
rf
u
rle
u
rc
h
e
-
m
if
e
. C
e
t
t
ec
e
in
t
u
r
eé
t
o
itlam
a
r
q
u
e
(1) Du Puy, p. 301. .
(2) Ibid. p. 304, 374.
Digitized by Google
KMTCMT.ÉÆJi tÜX TZiITLIE&S. $$
f
c
c
r
e
t
ed
t
a
q
e.n
o
u
v
e
lleC
h
e
v
a
le
r
ie&
d
é
v
o
ief
e
r
v
irà le
u
rr
a
p
p
e
lle
rc
o
n
t
in
u
e
l­
le
m
e
n
tle
u
r
s.n
o
u
v
e
a
u
xe
n
g
a
g
e
m
e
n
s
.
C
e
r
t
a
in
sC
h
g
v
a
lie
r
sd
eB
e
a
u
c
a
ir
ele
d
ü
è
a
tp
o
û
t
iv
e
m
e
n
t:(x) c
e
u
x
-
c
ié
t
o
ie
n
t
d
u
f
é
c
o
n
d
d
e
g
r
é
&
.a
v
a
ie
n
tr
e
ç
u
la
c
e
in
­
t
u
r
e
,f
a
n
sa
v
o
irja
m
a
is
v
u
l’I
d
o
le
;c
’e
f
t
a
u
f
lilec
a
sd
ep
lu
G
e
u
r
sa
u
t
r
e
s&
c
e
t
t
ec
ir
c
o
n
s
t
a
n
c
e
p
r
o
u
v
e
,q
u
ec
e
sc
e
in
­
t
u
r
e
sn
ed
é
v
o
ie
n
tp
a
sa
v
o
iré
t
éa
p
p
r
o
­
c
h
é
e
sd
el’I
d
o
le
,c
o
m
m
eo
n
l’ap
r
é
t
e
n
­
d
u
.(a
) O
u
n
v
o
u
luc
o
n
c
lu
r
ed
e
-
là
,
q
u
ec
e
t
t
ec
é
r
é
m
o
n
ief
u
p
p
o
f
o
itd
e
sid
é
e
s
CO Qu* certain cordeau ou ceinture étroite
leur étoit donnée enleur réception* qu'ils cei*
gnent fur leur dhwriife 8f
cfont tenus de porter
soute leur vie, -en -ligne qu'ilsfont inviolable*
mentaftreints aux chofespar eux,promîtes â leur
entrée. Ou Puy, p. 220.
(2) Et ceint l'en chascun quant il eft reçeé
d'unecordelette Turfachemife ,&3
a doit toqjours
fiiEære porter fur foirant comme il vivra. Et
entent l’on que ces cordoles font touebiées &
jnifes entour une Idole f qui eft en la forme
d'une tête d'homme en grande barbe. Du Puy^
p. 202. Frere R
. de Hamilton dit, p.30*:
U Jum Q n g n H fo te tu f frepter boneftotm ,, fcpjnomi*
nâtur e u m , Cingulum de N azaretb , taQum a i
qw ndêm Colum m m . Ce Chevalier, dont on. ne
‘¿ait paspour certain s'il a été rççu du fecond
degré, entend probablement par CM
kmij uû
&uâe pofé fur qüatre pieds. ' ‘ *
£ %
Digitized by Google
1 0 0 ESSAI S U R I E S A C C U S A T I O N »
d
em
a
g
ie
;m
a
iso
na
v
uq
u
ep
h
if
ie
u
n
F
r
e
r
e
sa
v
a
ie
n
t'r
e
ç
ulac
e
in
t
u
r
ef
a
n
s
a
v
o
irv
u
l’I
d
o
le
.G
n
t
r
o
u
v
e
,ile
f
tv
r
a
i,
q
u
ec
e
u
xàq
u
io
nm
o
n
t
r
ac
ëf
im
u
-
la
c
r
elo
r
sd
ele
u
rr
é
c
e
p
t
io
nf
e
e
r
e
t
e
,
e
u
r
e
n
te
nm
ê
m
et
e
m
slac
e
in
t
u
r
e
;
m
a
isc
e
laf
ef
a
if
o
itàc
a
u
f
ed
elar
é
c
e
p
­
t
io
n
f
e
c
r
e
t
e,&
p
o
in
tp
o
u
rl’a
m
o
u
rd
e
l’id
o
le
.J
ec
r
o
isq
u
e
n
o
u
st
r
o
u
v
o
n
sl’e
x
­
p
lic
a
t
io
n
lap
lu
sn
a
t
u
r
e
lled
ec
eb
r
u
it
p
o
p
u
la
ir
ed
a
n
sle
sa
v
e
u
xd
u
F
r
e
r
e
G
a
u
-
c
e
r
a
n
d
d
e
M
ç
n
t
e
p
e
f
a
t
o
,o
ù
ild
it:q
u
e
le
S
u
p
é
r
ie
u
rq
u
ile
r
e
ç
u
t
,t
ir
ac
e
t
t
ec
e
in
­
t
u
r
ed
elin
,d
elam
ê
m
ec
a
i
i
T
e
q
u
ir
e
n
»
f
e
r
r
a
o
itla
f
ig
u
r
e
.(i) 1
1é
t
a
it(
im
p
ie
q
u
’o
nr
a
f
le
m
b
lâ
td
a
n
sn
nm
ê
m
elie
u
t
o
u
sle
sin
f
t
r
u
m
e
n
sf
e
c
r
e
t
sd
el’O
r
d
r
e
,
f
a
n
sq
u
’ilye
u
t
-
là
a
u
c
u
n
d
e
i
T
e
i
n
.Q
u
’o
a
a
itv
o
u
lu
s
’e
n
f
e
r
y
irp
o
u
rd
e
so
p
é
r
a
t
io
n
s
m
a
g
iq
u
e
s
,«
’e
f
tc
ed
o
n
to
n
n
et
r
o
u
v
e
r
a
p
a
su
n
eo
m
b
r
e
d
ep
r
o
b
a
b
ilit
é
d
a
n
st
o
u
s
le
st
é
m
o
ig
n
a
g
e
sr
é
u
n
is
. E
t,f
u
p
p
o
f
é
q
u
eq
u
e
lq
u
e
sC
h
e
v
a
lie
r
sa
ie
n
tfa
itd
e
p
a
r
e
ilse
f
f
a
is
,c
e
lan
ef
u
p
p
o
f
ep
a
su
n
e
f
n
f
t
ic
u
t
io
n
f
o
r
m
e
lled
elap
a
r
td
el’O
r
-
(i) Et lui fut baillé une ceinture, qu’il tira
¿e la caiiTeou ¿toit cette Idole, & lui commanda
de Ugarder '& de la porter perpétuellement. Du
Fuy, p. 216.
Digitized by C j O O Q l e
SN7BNTÉSS AUX T EK* LI ERS. 1QI
d
r
e
;-c
o
m
b
ie
nd
ef
o
isn
’a
-
t
-
o
np
a
a
v
o
u
lu
e
m
p
lo
y
e
ràc
e
te
f
f
e
t»
a
lo
r
sc
o
m
m
e
d
en
o
sjo
u
r
s
»d
e
sc
h
o
ie
sv
é
r
it
a
b
le
m
e
n
t
f
e
in
t
e
s
,q
u
in
’o
n
tc
e
r
t
a
in
e
m
e
n
tp
a
sé
c
^
in
f
t
ic
u
é
e
sd
a
n
sc
eb
u
t
l '
-
E
n
'A
n
g
le
t
e
r
r
eru
n
ep
e
r
lo
n
n
eq
u
i
p
r
é
t
e
n
d
o
ita
v
o
iré
t
é
d
a
n
su
n
lie
u
c
a
c
h
é
,
t
é
m
o
ind
’u
n
ea
f
le
m
b
lé
ef
e
c
r
e
t
e•d
&
P
O
r
d
r
e
,a
f
f
ir
m
e
»
(i)ç
m
’ib
-
d
é
p
o
r
t
è
r
e
n
t
t
o
u
sle
u
r
sc
e
in
t
u
r
e
sd
a
n
slinm
ê
m
e
:
e
n
d
r
o
it
. C
er
a
p
p
o
r
t
,fu
lp
e
ilà
p
lu
f
ie
u
r
*
é
g
a
r
d
sl’e
f
tf
u
r
t
o
u
t,e
n
c
eq
u
’illef
o
n
d
é
f
u
rd
é
so
u
ï*
d
ir
e
'd
ep
e
r
f
o
n
n
e
»q
u
r
n
’è
x
if
t
o
ie
n
tp
lu
s:c
e
p
e
n
d
a
n
t
,&
c
e
t
t
e
*
c
iT
c
o
n
ila
n
c
ee
lb
v
r
a
ie
,ild
o
itê
t
r
eq
u
e
f
.
d
o
nd
elac
e
in
t
u
r
eq
u
’ilsr
e
c
e
v
o
ie
n
tà
f
è
u
rp
r
e
m
iè
r
ep
r
o
f
e
f
lio
n
;c
e
lav
o
u
io
it
d
ir
eq
u
’ilsa
llo
ie
n
t
.s
’o
c
c
u
p
e
r»
n
o
nd
e
c
e
q
u
ele
u
rr
é
g
lép
u
b
liq
u
ec
o
n
t
e
n
o
it
,m
a
is
d
ec
eq
u
ia
v
o
itr
a
p
p
o
r
ta
v
e
cle
u
r
,p
r
o
­
f
e
f
lio
nf
e
c
r
e
t
e
,d
o
n
ta
u
f
liilsn
eq
u
i
t
»
-
t
o
ie
n
tja
m
a
isla
c
e
in
t
u
r
e
.
J
e
v
ie
n
sd
er
a
p
p
o
r
t
e
ra
u
f
lic
là
ir
e
m
e
n
f
&
a
u
f
lif
id
e
lle
m
e
n
tq
u
’ilm
’a
é
t
ép
o
f
lib
lê
t
o
u
t
e
sle
sc
ir
c
o
n
f
lf
a
n
c
e
sq
u
if
o
n
tv
e
n
u
e
s
ju
s
q
u
’à
,n
o
u
sp
a
rl’o
r
g
a
n
ed
ét
é
m
o
in
s
ir
r
é
p
r
o
c
h
a
b
le
s
. P
o
u
re
x
p
liq
u
e
rc
o
r
n
*.
( t ) D u P ù y , p. $2?. '
£ 3 '
Digitized by C j O O Q l e
102 essaisué;£es accusa Tro»#
m
e
n
t
'l’O
r
d
r
ea
-é
t
éin
d
u
itàa
d
o
p
t
e
r
c
e
sc
h
o
if
e
s
,&
p
o
u
rin
d
iq
u
e
rle
u
rv
é
r
i*
t
a
b
leie
n
a
,n
o
u
sa
v
o
n
sb
é
f
o
ind
’b
n
e
e
x
a
â
it
u
d
e& (
T
o
n
d
é
t
a
ilq
u
id
e
m
a
n
d
e
n
t
u
n
ef
e
t
t
io
n
à p
a
r
t
;
S E C T I O N I V .
"Examendétaillé de lujàge adopté
dans l Ordre du. Temple de re­
noncer â ÿeJki-Gbrt/l, & du
09mde Bopbemefus, avec tout ce
qui appartient à tefujet.
QU
£le
sI
n
q
u
if
it
e
u
r
s,d
è
sq
u
’i
f
t
r
a
v
o
ie
n
to
b
t
e
n
ul’a
p
p
a
r
e
n
c
ed
’u
n
‘a
v
e
u
f
u
rt
o
u
t
e
sc
e
sa
c
c
u
f
a
t
io
n
s,
f
ep
r
e
f
la
f
le
n
td
ec
o
n
d
a
m
n
e
rle
sm
a
lh
e
u
­
r
e
u
xT
e
m
p
lie
r
sf
a
n
sa
u
t
r
ee
x
a
m
e
n
,f
o
ie
à J
’a
m
e
n
d
eh
o
n
o
r
a
b
le
,f
o
itàlap
r
if
o
n
p
e
r
p
é
t
u
e
lle,f
o
itm
ê
m
ea
u
xf
la
m
m
e
s
,
c
’e
f
tc
eq
u
ie
ilt
r
è
s
-
c
o
n
f
o
r
m
eàl’e
f
p
r
it
d
ec
e
st
e
m
s
,o
ùl’o
ns
’o
c
c
u
p
o
itb
e
a
u
­
c
o
u
pp
lu
sd
ec
o
n
d
a
m
n
e
r&d
ep
u
n
ir
l’H
é
r
é
f
ie
,q
u
e
d
’e
n
r
e
c
h
e
r
c
h
e
rle
sp
r
in
­
c
ip
e
s
;àq
u
o
ie
ne
f
f
e
ta
u
r
o
ie
n
t
-e
lle
s
Digitized by C j O O Q l e
IN T E N T É E S AUX TEICEL-IER» J03
p
u
f
e
r
v
irp
u
is
q
u
’o
n
-a
t
t
a
c
h
o
iclap
e
in
e
d
em
a
r
cà
t
o
u
t
e
©
p
in
ic
w
q
u
is
*
é
c
a
r
io
icle
m
b
in
sd
u
n
io
n
d
ed
e
sc
h
o
ie
sq
u
e
fE
g
lifè
o
r
d
o
n
n
a
it.-
d
ec
r
o
ir
e
,&q
u
'o
nn
ep
a
p
-
d
o
n
n
o
ica
u
»H
é
c
é
t
iq
u
e
sq
u
ep
a
r;«
n
é
•
r
a
c
e-
m
a
t
e
f
ja
é
d
a
le
!&
a
p
r
è
sle
u
ra
v
o
ir
A
itü
g
ir
e
ru
n
e
p
r
o
f
e
f
f
io
nd
èfo
i?C
e
s
p
r
o
f
ie
f
f
io
n
s
&
ie
s
-b
û
c
h
e
r
s
-
f
o
n
td
e
g
r
a
n
d
i
e
a
n
p
ê
e
h
e
m
e
n
s
àt
o
u
t
e
r
e
c
h
e
r
c
h
e
; le
s
u
n
i
&
le
s
a
u
t
r
e
s
f
o
n
tc
a
u
s
e
s
d
e
l’o
b
f
c
u
r
ie
é
q
u
i
e
n
v
e
lo
p
p
a
il’h
i
^
c
m
r
e
.d
e
sH
é
r
é
f
îe
s &
f
u
r
t
o
u
tle
sm
y
f
t
e
r
e
sd
en
o
sT
e
m
p
lie
r
s
.
D
è
sq
u
’o
n
’a
p
p
e
r
c
e
v
o
itd
el’H
é
r
é
f
ie
,o
ïl
n
er
a
iio
n
n
o
itp
lu
s
;c
a
rp
o
u
rc
o
n
d
a
m
n
e
r
a
u
xf
la
m
m
e
so
n
,n
er
e
g
a
r
d
o
itp
a
sàu
f
le
e
r
r
e
u
rd
e
p
lu
so
u
d
e
m
o
in
s
t -
M
a
iso
naH
e
u
d
es
’é
t
o
n
n
e
rd
ec
ë
q
u
’a
p
r
é
st
o
u
tc
eq
u
i'aé
t
é
’’é
c
r
itf
u
rle
s
.
T
e
m
p
lie
r
s
, p
e
r
f
e
f
n
n
en
’a
ite
n
t
r
e
p
r
is
àd
é
b
r
o
u
ille
rle
u
rh
if
t
o
ir
e
.U
n
e
h
o
r
r
e
u
r
t
r
è
s
-ja
ile&t
r
è
s
-
f
r
a
p
p
a
n
t
eaf
e
r
v
id
é
p
r
é
t
e
x
t
eàt
o
u
tlem
o
n
d
ep
o
u
ré
v
it
e
r
u
n
e
x
h
ib
q
f
G
^
a
f
lb
r
e
m
e
n
te
r
r
t
b
a
é
r
a
f
la
n
t
e
;
o
n
û
s
’e
ilc
o
n
t
e
n
t
éd
ec
r
ie
ràVhorreur, à
Yimpojjîbitité ,f
a
n
sr
é
f
lé
c
h
irq
u
ef
id
e
s
t
é
m
o
ig
n
a
g
e
s
*ir
t
e
o
n
t
e
f
t
a
b
le
s
.p
r
o
u
v
e
n
tla
r
é
a
lit
éd
’u
nfa
itp
e
up
r
o
b
a
b
le
,il'd
o
it
e
x
if
le
ru
np
o
in
td
ev
u
ef
o
u
sle
q
u
e
lo
n
.
l’a
p
p
e
r
c
e
v
r
am
ie
u
?
. S
u
p
p
o
f
éq
u
ele
»
; E 4 -
Digitized by Google
104. ESSAI 8ÜR LES ACCVSATrOKSr
erreurs frappent; que l’on aille à la
recherche de leur caufe 1 1 1 y a tant
d’exemples que les dogme» les plus ab-
furdes ont dû leur origine à la 'meil­
leure volonté & au meUteut earaélere fc
11 eût été queftion de chercher dan*
l’hiftoire, les moeurs, les dogmes; le*
opinions de .ce fiecle & des cems anté«
rieurs, ce qui «voit pû induire en erreuc
l’Ordre des Templiers.
Il y a quelques >mcas que, lifant pou*
la première fois avec.attention Oes conrf
felîions de ces religieux, je fus frappé
de plulieurs cirgpnilanCes propres k
expliquer cette matière, & je fus très-
étonné de voir que peribnne n’en eûo
fait ufage: en pouffant mes recherches»
j ’ai tâché,de répandre le plus de lumière
poffible fur des faits auffi obfcurs. 1
.Les Templiers nous difent que .1
»
tradition de leur Ordre porte, que h*
coutume de renier Jéfusya été intro­
duite par ùn Chevalier» ( i) qui avoit;
• . été
(r) Du Puy, p. an. H dit £ la vérité que>
c’eft un Grand-maître; mais l’hiftoire ne nom­
me aucun Grand-maître qui.ait été prisonnier
dfes Sarrafins ; elle ne dit rien non plus di*
Grand-maître Jftoncelin (p. 213) "ou Proçéüfr
• k . Cp. 315^
Digitized b y C j O O Q i c
EKT Ett>T<éE* AU** T£MP>LIERS. 105
été pris par les Sasrafins, lesquels Kav
volent relâché fous la condition qu’il!
introduiroic cette coutume parmi fea>
Frerea. Maia-cela-ne iâuroit être abfo»
lument vrai , car en fuppoiànt que ce-;
Chevalier eût voulu par cette promefle
fàuverft. vie, ou fa liberté,il n’eit pa*
croyable que le danger- étant paffé ,, ii.
fût reité. attaché à une croyance qui lu i
avoir é t é impofée par la<force,& qu’aux
contraire il ne s*en fût déchargé par lst>
pénitence <
S
&l’abfolution, J£t comment:
auroit<*il été poflible que-, fans le con*
cours d’aucune circonflance favorable,,
il eût pu, appuyé fur fa feule proraeffiî.
au Soudan, faire ôonfentir l’Ordre en*
tier à un- pareil -changement & celai
(bus le voile du plas profond myitère ^
& quelle n’eût pas dû être la fottife du>
Soudan, s’il le promît le moindre fuo»
cès d’une promefle obtenue par un pa­
reil moyen?.
Je crois cependant qu'il ne faut pas-,
entièrement négliger cette indu&ion*,
(p. 31s) que l’on donne auflî pour l'auteur de
cette coutume. II n’eft, au relie, pas nécelllire
qpe ç’ait été précifément un Grand •maître ; ¡L
ne falloltpour cela qu’un Chevalier, qui e
û
td
u
.
crédit dam l
’
O
j
d
r
e
. ' '
« *
Google
i o 6 e $s à i s u u . l e s a c c u s a t i o n s
Nous voyons par le témoignage cir-
conftancié de plufîeurs, que ce commai>-
dement du reniement de Jefus-Chrift
étoit accompagné de celui de croire
un Dieu Tout-puiflant, Créateur da
Ciel St de la Terre (i).
On voit1donc qu’il n'étoit quéftîoir
ni de moquerie ni de méchanceté 9 mais
qu'on vouloit nier la Divinité de Jefut~
Chrift & établir FUnité de Dieu (2).
(1) Frere Jean deStoke: Interrogato* ut teflis „
fo quem éixeritJil i Megifior qtao4*cfedere doterei y
cum JeJUm-Cbrifium abnegatfet, refpendtt, quid
in Magnum Deum Omnipotentem qui creavit Catlum
Ê? Terram, & non in Crucifixum. Du Puy, p.
395. Frere Thomas de Toccy de Thoroldeby r
quod diÜus Guide Magnus Mogtfter degmatizavit
eumt quod crederei in magnum Deum: gf irjun xlt
eidem , quod Jlaret in J octetate bonorum Virorun*
Ordini*, p. 396. Frere Jean de Caffanhas: le
Précepteur lui ditali faut que vous promettiez) è
Dieu & Ì nous — que croyez en Dieu Créateur»
qui n’eft mort & ne mourra point^p. 215. Quel­
ques-uns n*avoient à la vérité pas trop bien
compris cela, curarne on peut le voir par Io
témoignage de Frese Etienne de Sttpelbrtigge »
qui dit: (Voyez du Puy, p. &93) Nefcie vru
quem cfedere debercnt, nifi in malignum fpiritum
Mais il eft le feul qui parle ainfl, & il trahit
fa fimplicité en ajoutant» que dans chaque Cha­
pitre on perdoit un Chevalier(c’ert:-à. dite» que
le Diable emportoir.)
(d) Oportette negareJefum-Cbri/fum e
j
j
ivcrtm
Digitized by Google
1JTTEKTÉ*» JUTE TEt*XtIERS. 107
. Mâit nous Tarons; que l’Unité de
Etfeu eil le giarid dogmede la Religion
Mahométane. Les Särrafins, pour qui
le myitéré d e fo Trinité était incotn-
préhsnOble & l'adoration des Image*
fcandalèufe, reprochaient aux Chrétien*
qu’ils* avaient1plafiéursr Dieux , & ne
ÜBlançûiene point à les nommer Idolâ-
ires , (i) e/clavés de la Croix , tandis
qu’eux - mêmes Te donnoient le titre
(^Unitaires ( 2 ) . Ces idées enfiam-
moient le zèle des Mahométans, tont
comme cùlui dés Chrétiens ;. les deux;
nation» appelaient la guerre, qu’eflé»
fe faifoient, one guerre faille. Le*
Mahométans; dûment, que. la créance
de l’Unité s'étoit mife en .campagne
1 '
D tum fâ bmtmiHi — . Dognvuiziwk eumt quod.
C. non état. verus Deys £p vents bomo. Du
uy, p. 39%: *erat enim filius cujusdam mutieris
£? quia dixit fefiliwn D el,fuit Orttcifixus. p.399-
(1) Pita éf res gefta Suttuni 'ÆmcAicbi, Æi\a-
fifiy Safadûii9auâ. Bebaiim F . Sfddadi ex
jHb. ßelmlteni. Lugdf Baü 173r. iirfoi Confond
b&e'aggredior de Rege vtöoriejb, Dmitort^ervihtm
Cmcis-Saladfno- Ereptore Sati&a Dei Domus^ 6
. mmübut' lieM M rm m i p. 1. * >
(2) Ib i quwn Fronet umm confonum tollerentt
atomorem, gravis Mufubnams' oppreßt'calmaita»',
Unitàriisqm infandüs cftotus M ot eft: Ibidem ,i
< - - • * ' t * •* a . ■ * ¡ 1 - r
E 6
Digitized by G o o g l e
I08 ESSAI SV-K IES ACCUSATION*-
contre celle de la Trinité; que le fidele
s’étoit élevé pour détruire l’impie (i).'
La fureur monta de parc & d’autre au-
plus haut degré. Au commencement
Saladin fie périr tous les prifonniers &■
furtout les Templiers ; mais lorsque-
cette première rage fût calmée, lorsque-
les deux partis fe furentréciproquement:
envoyé des hérauts, qu’ils eurent con*
fenti- à-des armiftiees & à- donner- J
a
ç
>
vie aux prifonniers, ils fe connurent
mitux, & dés»lors leur- lutine dftts’a£
->
foiblir.' Dans la fuite, lorsqu’unTem­
plier étoit pris, il efb pofîtble que fon<
vainqueur k traitât avec humanité;:
mais il dévoie fupporter fans doute le-
reproche d’idolâtrie. Us guerrier quL
avoit fuivi la carrière des armes dès (à.
première jeuneffe, qui ibuvent ne fà-
voit ni lire ni écrire * qui peut-être-
(0 Francisaîktafamaex&eitus aSmdataistt~-
que adeo vojli maris. undaitUf, Unitatisqut fidewn
aiverfus fidtnt Trmitatk exiijjit \ prolvmque ad
aenüemumduvu imprebwn oanfurrexijja,
&c. ibidem, dans l’addition : Exeerpta ex Hbn-
EUauentim Kujftticm, fit. a Amadeddine Mubami.
uude IJpabmunfi, p. 20. Voyez auiS une Lettre *
du Suûan d’Egypte au: Eape,.Innocent IV, oit»
il- montre fon averlion pour; le Dogme de là
' Trinité. VoyezRaynaldi Cmtin. Eaimi, ad.sa47«
Digitized by Google
1MTEWTÉE8 AÜ-X TX‘MPLIERS. 10#
n^volt* jam&ift- réfléchi fur*lès dbgmesi.
de fa- propre- religion, à*qui-, comme
feïque, les- Papes ihterdrfoient même
de penfèr-, de parier, de s'occuper
des matières de fa foi, devoiravoir d&
te peine ii les défendre contre les Ma»-
bométan», pour quide grand-principey,
jt -croit -ce que l'Egli/e croit, qui terrai*
noit alors toutes les di(pûtes, écoit fanas
autorité» '• •
Pendant lè moyen-- âge lès Chrétiens^
& même beaucoup d’Eecléfiaftiqaes n’a-
voientfur la-Trinité que-des idées bien«
vagues (i). -llLe Dogme de la Divinité
& des deux! Natures de Jefas- Chriftv
fi étroitement lié avec celui de- la^Tri­
nité, avoir produit depuis l'introduc­
tion du-Symbole d’Athanafe une foule*
d’opinions, de controverfes-& de fec*-
tes. Chacun vouloit expliquer à fa ma­
niéré les myfteresdesdeuxNaturesDivi­
ne & Humaine;c’eit ainfique naquirent
C O Borsque Abélard fut aecufé: a u . Concilo-
de Solfions pour le principe contenu dans Ton.
O uvrage de TWrtttote : que Dieu le Fere tjl JeuF
Tout■piiijjant, le Légat du Pape s’é cria : que-
tous, les enfans fa voien t qu'il y -a trois Tout,
ptiffentt. V o y e z l'H ilîo ired e l’ Univerfiié deParls,
par Créyter. T em . I , p. 241 ; ou bleu Bulai,
H iit Ü n îv. P
a
r
.Tom.H ; p.- 7 1 . - -
E 1
Digitized by Google
J10 ESSAI SUK EE^.ACCUS&TIÇJSf
f
c
s
f
e
Ê
t
e
sd
e
sM
Q
®
Q
I
?
h
jf
ie
f
l»
*d
e
s^
d
o
p
»
t
ie
n
s
;,&
o
iJ
Js
’yjo
ig
n
itb
ie
n
e
ô
ç
'd
e
»
G
n
o
iliq
u
e
*&
:
d
e
sM
a
n
ic
h
é
e
n
s*
,,q
p
j
m
o
d
if
ia
n
té
c
h
a
n
g
e
a
n
tle
u
rf
y
f
t
è
m
é
d
û
g
é
n
é
r
a
t
io
ne
n
.g
é
n
é
r
a
t
io
n
,v
o
u
lo
ie
p
ç
J
i
t
e
n
t
ef
o
r
c
eé
c
la
ir
c
irle
sid
é
e
sg
r
o
if
ie
r
e
s
i
q
u
el’o
na
v
q
itliirle
sd
e
u
sn
a
t
u
r
e
s
-d
®
n
o
t
r
eS
e
ig
n
e
u
r,p
a
rjen
ef
a
isq
u
e
ls
p
r
in
c
ip
e
sr
p
a
le
n
t
e
n
d
u
sd
uP
&
c
o
o
is
f
n
e
-
m
o
d
e
r
n
eft
o
u
sf
e
f
t
a
ir
e
sq
u
i1
r
e
jje
t
t
e
ie
n
t
t
a
-
D
iv
in
it
éd
eJ
é
f
ü
s
. L
’é
g
lif
e
-
r
é
g
n
a
n
t
e
e
x
c
o
m
m
u
n
iaàlav
é
r
it
éc
e
s
h
é
r
é
£
e
s
:
$
m
a
isd
ep
a
r
e
ilsp
r
o
c
é
d
é
sn
ed
é
t
r
u
if
e
n
ç
p
o
in
tle
so
p
in
io
n
s
,ilsf
o
n
tf
e
u
le
m
e
a
c
q
u
’i
O
n
le
sd
ilîin
ju
ieje
lle
s
1
f
u
b
f
iiie
n
te
n
f
e
e
r
e
c
.&s
’é
t
e
n
d
e
n
t
,c
o
n
iid
é
r
a
b
le
m
e
n
t
,
d
è
sq
u
’e
lle
st
r
o
u
v
e
n
td
a
n
sl’e
ip
r
icb
u
»
m
a
in
u
n
p
r
in
c
ip
eq
u
ile
s
f
a
v
o
r
if
e
.L
s
h
i
s
-
;
c
o
ir
ee
c
c
lé
f
ia
f
t
iq
u
ed
et
o
n
sle
sf
ie
d
e
»
n
o
u
se
nf
o
u
r
n
itd
e
sp
r
e
u
v
e
sc
o
n
v
a
in
c
e
a
n
t
e
s
. ,> - ,
O
n
t
r
o
u
v
e
p
a
r
t
ic
u
liè
r
e
m
e
n
td
a
n
sc
e
lle
d
ud
o
u
z
iè
m
e&t
r
e
i
z
i
è
m
e
^
f
ie
c
le,p
lu
-
f
îe
u
r
st
e
n
t
a
t
iv
e
sp
o
iiré
c
la
ir
e
r&f
ix
e
r
J
eM
y
f
t
e
r
ed
elaT
r
in
it
é
,&
ile
f
tr
e
­
m
a
r
q
u
a
b
le
q
u
ec
e
se
f
f
o
r
t
sf
et
e
r
m
in
è
r
e
n
t
p
r
e
s
q
u
et
o
u
j
o
u
r
s
-àd
e
sid
é
e
sd
’u
n
it
é
,
q
u
in
et
a
r
d
è
r
e
n
tp
a
sàê
t
r
ea
n
a
t
h
é
m
a
t
i-
f
e
e
s
. O
nc
o
n
n
o
îtle
s
,h
é
r
é
f
ie
sde»
é
Digitized by Google
INTENTÉES.AUX TEMPLIERS. 1-J -&
Cathares, qui ne recontjoiïlbient Jéïu*
qu* comme une créature, & des Albi-*
geois, qui fûtementne le croyoient pas»’
Dieu. 1
1 efl remarquable que l’originer
de la feSfce Philofophique de» Nomina-
liftes.qni s’éleva au onzième fiecle dan»
rXJniverfité de Paris, fut en- même ten»
celle des principes d’Unité, qui fe ré­
pandirent en Europe à cette époque.
Rofcelin , chef de ces- Philofophes,'
foutenoit qu’en admettant la Trinité if
falloit admettre trois Dieux , puisque;
fans cela Dieu le Pere& le Saint Efprit
auraient dû s’incarner avec le Fils. Il»
fut condamné. Mais fon difciple Abei-
lard s’expliqua beaucoup plus clairement
encore dans fon livre de Trinitatey &
foutint: „ Que Dieu le Pere efl feut;
„ Tout-puiuant.” O» le réfuta felom1
la mode de ce fiecle, c’eft-à-dire que*
le Concile de Soifions l'obligea de'jeter;
lui - même fon livre au feu, de réciter le
fymbole d’Athanafe (i) & de faire unie
retraite dans l’abbaye de St. Médard..'.
L ’Evêque de Chartres voulut enfin le
défendre. Sesviolens adverfaires, Albéric
& Lodulphe , foibles difciples du très-
(i) Hiftotre de l’Univerfité de Parispar Cré-
vier, Tome 1 , p. ijAi -
Digitized by C j O O Q i C
HT2 E.SSA2 SUR LES 'ACCUS-VTKtttSî
fciblé Anfelm e.lè condamnèrent; em
criant qu’il- étoit déjà coupable par?
cela feul, qu’il avok enfeigné fans la*
permiffion de l’Eglife ; & plufieurs.Be-
res du Concile, furchargés chra boni
repas, approuvèrent cette condamna­
tion par- un ligne de tête, qui ne troublas
peint leur fommeil (i)<
Je crois que l’on peut mettre aus
nombre des caufe» de ces nouveautés
dans les opinions, non *feulement les*
ufurpations •moaftrueufès- des Papes fur'
les droit» de tous les peuples > mais en»
core le commerce des Européens avec
les MahométanS', fuite naturelle de*.
Groifades & des conquêtes des Maures,
en Eipagne.. Tandis qu’il ne reftoic*.
plus une étincelle de favoir parmi les>
Chrétiens,plufieurs branches des Seien-
oes floriffoient chez-les Mahométan*;.
ils' avoient en Orient des Bibliothèque*!
Çi) Berenger raconte,, que ce jour-là lef>
Feres du Concile avofënr tant m
angé & tant
bu, que plaideurs s’endorm
irent pendant les dé­
bats, quoique très-bruyans, qu’élevoit la doo
trine d’Abeilard; & qu’ils ne purent prononceri
dû fam
eux d m n om u s, qqe le namus. Ita , di>
il, qui vigilarat in L tg e D om ini, d ie f f noSU;
damnatur a Sacerdotibus Raccbù Semler,Ouvrage-
Allemand, Tenu I, p. ¿pi.
Digitized by C j O O Q l e
INTËRTÉE* JfUX TEMPLIERS. 113;
& des Académies fameuies, & ils éta»
hlirent en Efpagne des écoles, à Cor»
d oue, à SéviHe, ( i) & leurs médecin»
étoient¿.avec ceux des Juifs, le»meib
leurs que l’on connût} encore tes Juifs;
tenoient - ils cet art des Arabes.. Les
principes de la- Chyime nous viennent
d’eux; ils favoient les Mathématiques»,
S c ils s’étoient formé» pour la.Philofo-
phie d’apièsies Grecs» donc ils avoient-
traduic les ouvrages. Blufteurs Savans
voyagèrent'-en. Efpagne pour Pamouff
de ces Sciences, & ils s’appliquèrent
à la langue Arabe, par la même rarfbni.
En étudiant les fciences des Infideles»,
on connut leur religion, & Pbn< vit:
que l’Unité de Bien étoic leur premien
commandement. On chercha à la ré­
futer cette religion, mais en y travail»
lant on fe rapprocha très - fouvent- de.-
(es- dogmes » en. s’éloignant, en même:
* I .
Ci) Le Roi de France, St. Louis9 à fonretou»
de fa captivitéform
a une bibliothèque dans la.
chapelle de fon palais , pour laquelle il fit
tranfcrfre ptofiëurs livres. R avoir vu de ces
bibliothèques chez des Princes- M
ahométans,.
& il les im
itoit encela: „ Car, difoit-il, les*
» Enfans du Siecle ont plus d’efprit que les;
m Enfans de Lumière.M Crévier* Tome U
»*
r • *•- •
Digitized by C j O O Q l e
J 14 ISSA I SU» LES ACCUSATIONS
' terns des décîfktns- de» Conciles. Cefo
alla ii loin,,. que les cheft de Féglife
commetteereno à1eft prendre ombrage»
car il» fentoie{it combien-, la créance À
avec die leur auforioé auraient à>ibufr
frir, dés quïïl ferait. permis aux hon»
mes de penfer & df) ns {dus Croire
aveuglaient:. ; ,
Pour: montrer qüe ce que je die ic i,
ne font pas de vaines? hypothefes je
■ u eoncencerailde raflemUer quelques
exemptes , de l’influence., des faïences
& de la religion dès Mahoimétana fur
Jïefprit dogmatique des Chrétiens dé
ce fiècfc.
Frédéric II, Fun dès Princes les plus
éclairést que! l’Allemagne ait eut., qui
sioppofà avec tant de courage & de
cbnfcance aux ufurpatians’ de l’Eglife:;
& qui.par* là s’attira une fi terrible
perfécucion.du Pape Grégoire IX.(r>$
ce Prince, dis -j e , fit traduire en La­
tin les écrits des Arabes (2 ). Lui­
- t :
(i)b II vaut hien la peine du lire dans- Phin
torien im
partial M
atthieu Pana, comment M
foreur du Pape & la ferm
eté de l’Empereut
parvinrent égalem
ent àleurcomble. H
M
ÛM
a-,
jpr. 129g, p. 4
.1e & faivante*. . . „
- (2) Cette ordonnance fe trouve dans itotf
Digitized by C j O O Q l e
IfN-TBN'lÉBS AUX TEMTLïBBS. tl>
5
même, dans fes croifades, avoir fiait con»
noiiTaoce awec eux; on dit même qu’ii
entendoit kur langue: & tout comme
la traduûion de l’Ariilote Ar^be &
d’autres ouwrag.es Orientaux , donna
les premiers rayons de la lumière f i l
devait éclairer rEurope, & fu t en effcea
ltt caafe de cette feéie de Philoleph.es
Nominaliftes j de même auflî le goût
décidé de cet Empereur pour, les Au­
teurs G recs, traduits par les Arabes,
contribua beaucoup à répanefre la. Phr*
tefophie d’Ariftote, qu’OtHon de Frei­
fingen àvoit tranfplantée en Allemagne ,
dès k teras de l’Empereur Frédéric
BarberouiTe.
Il eft très-déeidé que ce commerce
de. l’Empereur avec les Arabes & fon
goût pour leurs écrits, déplut extrême­
ment au Pape & porta le Pontife à
accufer ce Prince d'avoir de mauvais
defTeins centre la Religion Chrétien*
ne (j ), & d’être l’auteur de l’ouvrage
d e F i n e i t E p i ß e i . L i b . I I I , N o . 67. p . 489.
Celfius en parle encore dans fon H i ß . E r t u K
A r a b u m , dans la B i b i i e t b . B r e v u N o v . CLIV.
(1) Voyez une Lettre de ce Pape àtous les
Souverains, qui com
m
enoe àinfi ; A f c e i t i ir d e
m a r i b i f t i a , &c. F i d e i - o c e t ù t H o t i n p a r o v i t e r i k *
te, ÿ n u n c a p t r t t ù v u e b b m i n ß r m t i , I s m o e i i
Digitized by C ^ o o g i e
U
H
$E
'S8
*
AT SU
R EES À*C6üSAfTroW*
cornnr ibus le titre , des troir impor­
teurs,Moife^ Jeflis •Chrift £? Mahomet
( i) ; ce que l’Empereur nia.- Ce Prin­
ce , a u re ile , n’étoit pas-Orthodoxe
fur tous les points & Poil attribuoit foi»
hétérodoxie à fes liaifons avec lea Ara*
Bea ( 2 ).' Le fameux Raymond' Luller
quravoit formé le chimérique projet de
convertir les Mahometans , obtint du.
t a r u r r r g y m n a f i a a n i m a s e v e r t c n t i a c o n f l r u ü , (y «
ir
G b H f t u m c o n f i k r jg it ± M
atch. Paris-, H
ift~ m
aj* ¡u
4 S $ % .& C o k t f C o n c i l i a % Tom
* XIII, p
* n 4
$
W
Dans ce dernier, ouvrage, p. 1178, i n E p i f t o k t *
3
4 a d L u d o v i c u m F r a n c * R è g e m > l’Empereureil
encore traité:com
m
e u
n
*traître à Jefus*Chriih
De même, Tom. XIV, p. 6p, dans la fécondé
Seffiôi> d
iKprem
ier Concile: de Lyon,, le P
ap
e*
accufe.l’Em
pereur : Q u ç d c i v i t a t e m q u a n d a m c o m
f i ' t u x e r a t i n C b r i f t i a n i t a t e r u n a m , q u a n t S a r a c e n i s
p o p u l ä r e m y i p f o r u m u i e n s v e k p o t i r n a b u t e n s r i t i b u s
Î f f a p c r ß U w n i b u s ,
(1) Toute cette jdifpute eft*décrite à
*
* fon
d
dans H a r e n b é r g t i D i f f ç r t a t i o d e J e Ü a n o n t i m e n *
U u m . D e u m . Brunf. 1756. 8vo.
(
i
)
'
V
o
y
e
a J
e C
i
r
d
i
n
a
l
-
N
f
c
ô
i
a
s
*d
'
A
i
-
r
a
g
o
n
^
d
a
n
sfa V
i
ed
u P
a
p
e G
r
é
g
o
i
r
e I
X: Fridertcus m
txtvmmunïcatiom contempla facrotijfimum Cbrifti
corpus , quoi necJano, .devotio, nec agro, necefc
•filasfua debant, nunc de cwpore prœcifus ecclefi* '
ajfumitfacrilegus — ore polluto proteßans , uulia*1
ligandi Çffolvendi datamCbrifti Fieario poteftatem
Bec quidem ipfe de Grcuorum i f Arabum .conve&
Jittiimefuffcpjt, Harenb. p..6ck. .
Digitized by G o o g l e
«OTStWHÎ'E S A»X 'TBK FLlftftl.
Pape Honorips IV „ en 1290, rétablis»
ièment des ProfelTeurs en langue Arabe
dans TUniverfité de Paris , & dans le
même Concile qui abolie les Templiers
à Vienne en Dauphiné, fan 1 3 1 1 , il
obtint deréchef du Pape Clément V ,
qu’on .en établiroit .de même à Romef
Oxford i Bologne & Salamanque, afin
J
u’on pût lire les ouvrages originaux
es Infidèles, & les réfuter avec con-
noiflànce de iCaufe.. .
Cependant, dès l’an 1325 le Pape
Jean XXLI écrivoit à fon Légat en
France ( 1 ) , qu’il eût à avoir l’œil fqr
les ProfelTeurs des langues Pavantes, afin
qu’ils n'introdqifiiTent pas des dogmes
étrangers., pris dans des livres que leur
vocation les obligeait de lire. 11 paroît
même que cette crainte a fait réformer
dans la fuite ces ProfelTeurs en langue
Arabe, puisque Thiftoire de TUniverfité
de Paris n’en parle plus., jusqu’au régné
de Henri Ml, ayi, au feizieme fiecle,
en rétablit,une chaire. '
Lorsque Renaud, Prince de'Sÿdon«
fe rendit en 1189 auprès-de Saladin,
fous un prétexte honnête , mais dans
(1) Créyier, Htftoire de l’Üniverfiié (fisParis,
Tome II,,p. 212 p. 22j.
Digitized by1
fié ÊS-SAÏ StfR tE Î A6CTTSA.TlDi|Il I
rintention de le tromper, il €t ofage
de T
es connoiflànces en langue Arabe,
pour faire pendant le repaB un parallèle
des Religions Chrétienne & Mahorae-
cane (i). '
' L’extrême dureté du Pape Grégoire
EK fut caufe que les laïques commen­
cèrent àporter leurs regards fur les ab
u
s
qui défiguroient le Chriftiaaiiime; quel­
ques•uns même pouffèrent le mécon­
tentement jufqu’à embraffer la religioa
de Mahomet (2).
Avant, ce tenus-là fEvêque Jean &
Séville en avoit donné l’exemple {3):
plus anciennement encore Alton, Evê­
que de Verceil, avoit éeé -obligé de
défendre à fon troupeau de fêter J
e
vendredi (4}, ufage qu’ils tenoient des
Mahométans^ & lorsqu’en 1250 Saint
Louis fut pris par les Sarrafins,plulieu»
perfonnes de fa fuite renoncèrent à la
religion Chrétienne. Cela pouvoit venir
à la vérité de lWreufe diffolution des
croifës, qui feule devoit infpirer de
(1) Marin,Hift. de S.ïladin, Tome II,p. *7.
(3) Raynaldi‘Cent. Biwm. ad 123c, M«. 39-
• -
. (3) Barmius ad 1 1 3 6 . .
(4.) Dacbetsi 'Spkilegium , Tome I , p. 442.
Voyez auiC les Canmts Attmis, p. 402. ‘
Digitized by Google
INTE*rÉ*S*JÜKnEi*tM.Ï*rsü Itfp
»
tfhorreuraux-hannètes gens, tandis que
¿ ’un autre côté ¿es Mahométans rooieot
des mœurs & de là retenue. ,•On ieft
faifi d’étonnement, lorsqu'«¡ut lit ciapain-
tare qu’un témoin -oculaire, Jaques de
Vitriaco -(i), fait des mœurs,inon feu­
lement des laïques , mois encore de
celias des Prélats-, des Prêtres ;&des
Moines, » •
■■■ - : .
Enfin les iCfeai&dâs firent que les
Chrétiens & des Sàtrafins crotntereac
mille occafions.de fetconnoStre plus par­
ticulièrement ; ceux-ci établkeut un
corps de troupes légères qu’ris nomme*
rent Turcopaks, composés de Jeunes
gens iiïusd’un pere Sarrafin & d’unq
mereChrétienne ( 2 ) : les Chrétiens,de
leur côté, avoient dans leur aimée une
jenneffe nombreufe,ifliie de peres Chré­
tiens & de «oeres Syriennes, qu’ils
appelleront PuUanii & qui, par rapport
aux mœurs & à la créance étaient
Sarraûos plus qu’à demi (3).
» (1) hiffifi. Hietefol. T o m e I , Oh. 6 g. ké*
gtjiit Dei perFranco*, T o m e I,.p . 1087 & 1088.
(2 ) V o y e z du C a n g e , mot Turcepcli. .
.(3) Ipfieu queque tient mm indigène., ques
Pullanos vocahant Saracenmm biferti vicinia,;najq
nuitum obaieifîtin vetwtiritou mfetepabam, ytjue
Digitized by Google
0 3 0 ESSAI S»R.LES RCCVSAE1 0 KS
Ces nations iè familiarilerent au point
qu’elles donnèrent des tournois encom­
mun , que les Chrétiens danfoient au
fon des inilrumens des Sarrafins, &
que ceux-ci pcenoient .plaifir aux chants
des Chrétiens ( i) . L’orgueilleux 6c
colérique-Pape Grégoire IX.,entra en
correfpondanceavec,le Soudan.d’Egyp-
tè, dans la vue de perdre l’Empereur
Frédéric II. Le Pape Innocent IV ,
au contraire., défendit aux Chrétiens
par une Bulle de 1253 , de battre de
k monnoie avec l’empreinte de Maho­
met, ufagequi, par conféquent,dévote
être devenu fort commun. Les Tem­
pliers accordoient aux Sarrafins la liber­
té de leur culte ( 2). L’Ordre, autant
3
ue l’Empereur Frédéric II, & le Roi
’Angleterre Richard , conclurent en
différens temps des alliances -avec eux:
les prifonniers étoient bien traités de
part & d’autre}quelquefois on les ran­
. >poQnpk
inter Cbri/îianos Saracen$s tanquam quidem neu-x
tti ejfe videbantar, dit »du Gange, au mot.P*i-
lani. Jacob de Viirïaco en rend un compte moina
favorable encore. v
(1) Marin , Hiftoire .de Saladin, Tome II*
p. 146. •
•
. <a) Voyez M
atthieuParia, p.^47.
Digitized by C j O O Q l e
tUTËNtÉlÊS AUX tEMYLIER3. I2Î
çonnoit & fouvent on les renvoyoit
fans rançon. Les Chrétiens fe perfua»
derent enfin que les Sarrafins, qu’ils
avoienc d’abord mis au niveau de la
brute , étoienc un peuple généreux &
même éclairé. Saladin s’acquit l’eftime
générale. On dit qu’il fe fit initier lui-
même par an Chevalier prifonnier >
'Hugues de Tibériade, dans toutes les
coutumes de l’Ordre, à la profeifion
Î
>rès, & cette anecdote ( i ) , vraie ou
àuiTe, prouve au moins que les deux
nations s’obfervoîent avec beaucoup
d’attention. , .
Toutes ces confidérations•prifes en• *
femble, il ne paroît ni étrange ni im­
probable, qu’un Templier, au retour
de fa captivité, ait confié à fes freres
que les Sarrafins ne croyoient qu’un
fe u l D ie u ; découverte qui aura néces*
fairement excité leur attention. En
attendant, & je l’ai déjà remarqué, il
falloir d’autres caufes concourantes
pour faire recevoir cette doârine com-
(i) On en trouve un récit fort naïf en vers
Gaulois, àla findu fécond volume de l’rïiftoiie
de Saladin par Marin,&dans les Contes & Fa­
bliaux duXII &XIII Siècle ; édition de Paris
T779' 8vo. Tome I, p. 133.
• 2
Digitized by C j O O Q l e
* 2 % ESSAI SUÜ. XES ACCUSATION^
¡me -réglé fecrete de l'Ordre^ il n’eflfc
pas apparent que pour l’amour des Sar-
rafins les Templiers fe foient décidés
■ à renier Jéfus, le Sauveur de tous les
Chrétiens, & à introduire .dans leur
Ordre une nouvelle profejfion fecrete,
L’hiftoire nous laide encore des tra­
ces qui expliquent Jes véritables cir-
«conftances de ce fait fingulier. Les
Templiers confervoient une im a g e,
tqui avoit.la forme d’une tête humaine*
«
q
u
’ils ne montroient & n’adoroient que
dans leurs alfemblées les plus fecretes.
Eft-il croyable que l’adoration de cette
idole leur ait été tranfmife par des
Mahométans, par un peuple qui avoit
en horreur & les images (x) & leur
culte ? Il faut donc chercher une autre
origine à celui qu’on rendoit à cette
tête. Le nom feul qu’elle portoit, peut
nous fournir quelques indices. On
î’appelloit : une idole barbue, faite in
figuram Baffom eti; ou,ce qui eil encore
plus clair, une idole* ubi erat depàa
figura Baffometi. -
Ci) Dans le XIII Siecle on défendît â tous
lés fculpteurs de Valence de travailler publi.
quement à des images, à caufe des Maures qui
a*en itandalifoienf. Voyezi’HiitoireECcIéiiaflique
4e Semlqr, d’après les Annales deW
addingius.
Digitized by Google
fMÏEKTiES AUX TiHÎHERS, I5g
Ce mot a même échappé aux recher­
ches favantes dé du Cange. Il ne l’a
,point expliqué, & parmi le grand
nombre des auteurs qui ont écrit l’his­
toire des Templiers, pas un feul ne
•s’efl appliqué à connoître l’origine
-d’une dénomination, qui doit pourtant
contribuer 4 -expliquer une coutume
inexplicable par elle-même. . •
Quoique je fuiTe perfuadé d’avance
que cette Idole ne pouvoit jamais être '
venue des Sarrafins, j’ai confulté ce­
pendant pour plus de lureté M. le Pro-
feiTeur Eich.horn de Jena, un de nos
connoiiTeurs en langues Orientales, &
il m’a confirmé que le mot de Baphomet
ne pouvoit pafiTer pour Arabe dans au­
cune acception naturelle. '
Il le pré(ente une autre étymologie^
qui d’abord paroît affez fimple: Maho­
met peut être prononcé auffi Baho-
met, puifque dans les langues orien­
tales la lettre m fe change iouvent
en b (i). M
.le Profeffeur Eichhorn .
allure à la vérité que dans les livres
(i) Mecca fe:prononce auffi comme Becca,
ÎGolius ad ALfrag. Voyez Mecca) Dibon comme
)ftno», Mtcbrab (le lieu faint où fefaifoic la
friete; com
m
e<
Mecbràm. .
F %
Digitized by C j O O Q l e
# 24 E S S A I S U R LE-S A C C ' Ü S A ' t ï Ô N #
.Arabes le nom du Prophète' ne s’oèràt
Tiulle part ni Bahomet ni Bakuttwtÿ mais
jes hiftoriens -Latins des croifïdes l’ont
.quelquefois orthographié ainfi (i).
iD’un autre côté, le génie de la langue
.Arabe permet encore moinsde changer
3e ch bu h en / i>
u p h -, c’eifc-à-dire
Mahomet en Baphomet ; -m
ais il fë trouve
par hafard-un hHtorienLatin, qui s’eft
fervi une feule -fois du nom de Bapho­
met pour défigner le' Prophète (2) ; &
«cette feule -autorité pourroit faire
naître l’idée que la figure de BafFomec
adorée par les Templiers -étoit l’image
¿le Mahomet.
(ij Par example, dans Raymond de Agiles ffh .
ttoria Hierufalem : Si veniret contra nos in presi unm
-£p coloient Alim, quem ipfe to lit, qui eft de ge­
nere, Bahumeth. Voyez aiJTi Qefta Dei per
Francos, p. i 6\ & 165. 1
(2) Voyfcz Epifita dnfelmi de Ribodimonte
/odManaJJem Arcbiepiscopum Remmfem,de l’année
»099. Elle eft inférée dans Dacbetii Spccilegiuw*
.Tome 11, io!, p. 43r. . Nos autem contra illos
egrcjjì viÉti fumus atque fugati. Jpji vero nobis•
¿urn mwos ingrejfi ilium diem ( f noEtòm feaueXr
tem infimtd fuimus deftantes, ab invicem quaji uno
Japidts iEtio. Sequenti die , aurora apparènte àltis
■voci'us Baphotnet inuocaverUnt ; ¿f noi Deum
moftvum in cordibus.noftris deprecantes impetumfe d •
Mus tn pos, de mutis cìvitatis omnes.&pvlimWf.
Digitized by Google
fNt ENTÉES AUX TEM
PLIERS. 125*
Quoi qp’il en foït-r je ne- feurois ma1
fe perfuader. Que fait-on fi ce mot de'
Baphomet,, qui ne paraît qu’une feulé'
fois dans ce fens, n’eft pas- une faute'
d’impreflion, au lieu d& Bahomet? Je'
doute d’ailleurs que dans le moyen-âge"
.on ait entendu par- le mot latin figura
une image; il fignifioit proprement um
•figne. Mais furtout que de difficultés-
n’auroitpas rencontré unChevalier Re.
iigieux qui aurait voulu- introduire'
¿ans fen Ordre le culte- feoret de Ma--
Jjomet ? Qu’eft-ce qui aurait pu enga­
ger les Templiers à embrafler en fecret:
Ja ¿religion» de leurs ennemis.- Mais*,
-quand même-on- adopterait toutes- ces-
JuppofitionS,- la' confufion» ne ferq
.qu’augrnepter.- Les Mahométans ont le-
culte des irpag.es en horreuf , & og
prétendrait que les Templiers avoienc
«ne image de Mahomet, qu’ils ado«
.raient en fecret? Dira-1-on peut-
•être que dans l’exercice public dç leur'
vpeligion, les images étaient- regardées-
comme des' fymbolés de leur ‘culte, &
que félon le même principe ils s’étoienc
mit auffi une image de Mahomet pour
l’adorer en fecret ? Mais on n’a qu’â-
fe-rappeller que dans leurs réceptions*
F & ' ' '
Digitized by Google
22(5 ESSAI SUE LES ÀCCUSAÎLOK*
fecreces on leur ordonnoit, „ de croire
„ un Dieu Tout •puijjant t qui a créé le
yy Ciel 6* la Terre y" fans, qu’il fut ja­
mais queibion de Mahomet. Ils au
?
roient manqué de fymbole extérieur
pour le culte du vrai Dieu, & ils en
auraient érigé à l’adoration de M
aho*
met, qui n’étoit pas même adoré par
ceux qui profeffoiene fa religion? D’ail­
leurs,ficette adorationfecrete desTem­
pliers dévoie indiquer un culte rendu
à Mahomet, n’eft-ii pas à.croire qu’ils,
auroient également pratiqué quelques-
une»des cérémonies,religieufes de*M
a-
hométans, telles qee les ablutions, la
dire&ion du vifage vers laMecque pen­
dant lapriera, la célébration-du ven­
dredi, Ote.? j
Unes’èfi trouve pourtant
nulle part la moindre trace. .
_Je ne crois donc [pas que B aphem em
ait le moindre rapport avec.Mahomet
H me paraît décidé plutôt que te m
ot
eft Grec, & qu’il iignifie littérale­
ment &*<ph y m m («î), (i) le baptême
(i) B*#* vent dire proprement une itoner-
fion qui laiflfe uue couleur, ou, en un mot,
toultur, teiutute. Pans le moyen-fee on (e
lervoit iuffi de cette expreflion pour deitgner le
tsp:ime. ( Voyez duCange, ¡¿xictn Grseitatit,
c '■
Digitized by C j O O Q l e
I N T E N T É E S AU-2& T E M P L I E R S . I 2 f
eu la teinture de là'fagejje. Ce penne ë k
le fens que j’y attache,s’accordent suffi*
parfaitement avec Yadoration' de D ieu,.
avec, les myjleres , & , comme je le*
montrerai plus bas v avec toutes le»
coutumes qui étoient reçues dans l’Or*
dre des Templiers* On fait que dan»
les anciens myfteres* on enfeignok de»
dogmes que la religion dominante ne
permettoit point de profeffer en publics
L.'unité de Dieu étoit de ce nombre. Il-
feroit ridicule de nous appuyer ici des
myfteres des anciens Grecs. Mais le»
différentes iè&es des Gnoftiques avoient
suffi dès le commencement leur difci*
pline fecrete-, & une' dénomination
Grecque nous autorife d’en’ cherchée'
forigine chez' les Chrétiens d’Orient
qui conierverent encore quelques rela­
tions avec la langue Grecque, tant que:
l’Empire Grec fubfifta. Pour mieus-
établir nos preuves reprenons de plu»
loin.
Nous lavons par l’Hifloire Eccfêfias*
tique que la- do&rine des Gnoftique»
aumot B&Qh.) nnr*t ou /tw
r'n lignifié prudéneti
ftpjfe. Tout le monde connaît le »«a«*«*!»;
OArwH, _ .
F4
Digitized by C j O O Q l e
X2& ESSAI S
t
t
R LES ACCUSATION»
prit naiflaoca presqu’en même temp»
que le Chriflianifme. Le :Blatonifme
moderne étoit déjà envogue parmi le»
Juifs dans le premier fiecle après Jefus-
Chrift, & il- produifit bientôt les dog­
mes de la Cabale , qui auroient pu con­
duire à une bonne &. faine philofophie*,
finis le langage énigmatique qui les cou-
vroit, & auquel on a donné dans 1»
fuite les interprétations,lesplus injuilesr
& les plus abfurdes. Il en eil réfuké una
multitude de rêveries, qui fe font con-
fervéesjusqu’à nosjours parmi les Juif»
dans différens pays*, & qui trompent»
fouvent encore la crédulité des Chré­
tiens.
La philofophie cabaliftique étoit fage
& refpeélable dans fon origine. Ella
enfeignoit, par exemple, que YEnJeplp
eu le Dieu infini, eft un être incompré-
henfible à l’efpric humain, & que par
çette raifon fon nom ne doit pas être
prononcé (i). Les Cabaliftes enten-»
doient par-là que chaque attribut de
Dieu que nous pouvons comprendre <
5b
exprimer , ne fauroit être Dieu , n i.
' m
êm
es
- (i) De-!â vient que les Juifs n’ofent point?
p.ononcer le nomdeJebovab. •
Digitized by Google
st&TiUTèES-Àrafr t ç -
m u i e k s :
Même faire partie de fon eflfence, puis*-'
qu’elle eft indivifible. Mais Dieu ne
pouvant être connu que par-fes attri--
buts, ils difoient que le monde avoit
été créé par ces mêmes attributs de
Dieu. Ils les appelloient Nombres ou1
■ ¿éphirots, &■ , à roefore que les diffé*
rentes feétes des Gnoftiques ont réfor*
nité cette dofitrine, on en a fait' das*
iBhiJJances intelleftives, (Sm pue) desPriti-'
çtS) (apKomf) & à la fin desdrtges*. C’ed:
¿infi que les Gaoftiques furent accufés *
de distinguer entre Dieu & les«Cré>
leurs- de L
’Universj: & les Manichéens1
fcrtis de la-fedlé-des Gno(tiquesr d’a
d
>
--
mettre deux Divinités : preuve évidente
'êtes erreurs clângereuffes que pedt entrai*•
nër le tangage figuré en philofophie. .
¡. Les premiers Cabaliites-avoient cer*-
tainemenc pour principe que Dieu-eon*-
fidéré en lui-même étant un être im-*
muable * fe fuffifanc 'à lui-même, & -
connu à-lui feu! dans- toute l’éten*-
■
d
u
e dè . f e Divinité infinie inéP
fàble, ne ppuvoit être compris par des-
êtres finis ; que ce Dieu infini n’étoic
connu aux hommes que par la création!
& par les attributs divins qui fe man:*-'
¿¡èiteqt dansla création.!^ Les Çafcaliite.» -
Digitized by C j O O Q l e
J $0 ESSAI SUR IBS ACCUS ATI«N#
avoiéne auffi une figure allégorique,qui
explique ces mêmes idées : elle'repré*
fentoic D ieu, pris dans un fens abfirait
fous la forme d’une tête fa m barbe ; 3c
le Dieu Créateur fous la•forme d’une-
tête barbue (i). L’une étoit le fymbole
de l’immutabilité ; l’autre devoit être-
J’image d’une Création, qui fe renou­
velle fans celle dans toute la nature.
Des Cabalifles fortirent enfuite le*
Gnoftiques. Le nom Chrétien ne leur
convient pas trop dans leur origine ,
càr leur dcârine tenoit en quelqueforte-
le milieu entre le Judaïfme & le Chris-
tianifme(a),à peu près dans le goût dé
. (i) Les Cabaliftesperdant derue l’originede
cette allégorie, s’égarèrent bientôt dans de»
fubtiiités & des diftinftions far les attributs de
-cette tête, &en particulier fur la barbe & Tes
treize form
es. Leurs com
m
entaires font m
u
m
élange de fagçffe&
,defolie,qu'il feroit difficile
de débrouiller. Voyez Ktbbal* denudata. Tome.
II, Liber Soharrefmutus, ff. (684. 410. p.39a.
(a) Sem
ler a adopté la m
êm
e opinion dan*
fou H ijleire d u 'D estina Cbrkimnu, qui eft à
la tête du prem
ier volume des D ifputu tbiolç*
giquet de Baumgartm,p. 139. Les principes des
Gnoftiques n’ontjam
ais été m
ieux difcutés que
dans cet excellent traité. Mais ce Savant (&
Mosheim auffi) fem
blent avoir oublié que les
Gnoftiques defçéndent im
m
édiatem
ent aér Car
Miftes» JP
wexem
ple».Je* trenteémr mties di
Digitized by Google
SWTONTÎrEs ig z T i x m i u ^
^ ièâe encore-:fubfiibwte-des,Chrétiensr
de Sk y « sn , ou Sabéens, qui croient
Saint-Jean-Baptiile. & non à Jefiis-
Chrift (r;). Encouragés par l’exemple-*
des premiera-ehrétiens, les Gitoftiques•
déferterent la LobJuïve; mais en con-
fervant la philosophie'cabalifliqae, par*
laquelle-ils routaient expliquer lejpeu<
qu’ils favoient ouadoptoienc de là vie:
de Jefus-ChriiL Dans la laite ils fe*
rapprochèrent davantage- du- Cbsiitia-
mime; ils en reçurent phifieurs dogme**
& les mêlèrent à leur croyance; Après«
les premiers fiéeles le nom de ces fectai-
res difparut, mais leurs principes des*
ions y de l’émanation. &. de ce qpi cq>
, - 1
femellesdes Valentiniens, oue M. Sem
ler (p.
14$) prend pour un Am
ple verbiaee-en l'm r 9%
dérivent véritablem
ent de'la Cabaie, qui en:
donne aufli l’explication. Ce qu’on lit des<
Qaeftims de M arie ,dsm
s L
’ouvrage d'Bpipbanitir*
eentw barç/et, T oa u I, p. 89, eft auffi .pure­
m
ent CabaliiHque, & fufceptible d’unfens*uâ*
patuseU fondépeut être furla phyA
que.*-
(1) M. Norberg nous a donné récem
m
ent
quelques notions fur cette fetfe Aancienne &fii
peu connue. V oyez les Com
m
entaire»de la So*~
ciété de Goetinguo, Toiu. HL RL le Pf*feflètir<‘
Walcb alu auA*dansune féancede FAcadéuii*:
desScience* decette ville, une dtiSawtoar-Ayr
ta A&pqfujeu ; -. - - . . ‘I -*
' T »
Digitized by Google
132 RSSAI AU R I E J A C C O S À T Î O f i *
dépend, ri’en furent pas moins pendant
pluGeurs fîecies la fource .de différens
dogmes particuliers, qu’on- retrouve
même encore de nos jours dans la théo­
logie myIliquex quoique fous une autre
forme, #
. Je rapporterai .de leur doftrine ce
qui me paroîtra eflentiellemenc néces-
:faire pourl’intejligencedu fujet.
: Ils appeloient le Créateur de l’uni»
vers, Ci)» Dieu & Peret image du vrai
.Dieu & fin Prophète (2)..
. ll&difeient. qu’ils,n’étoient plus Juifs,
-mais qu’ils n’apparteBoient pas encore
décidemmentàlaclaffedesChrétiens( $ ) .
. Iis enfeignoient. que.'Chrâit n’avok
été homme qu’en apparence, & que
fon corps n’étoit qu’un phantôme (4) ,
cprps cékjle. : IJs. croyoient auffi que
(j) Proprement ^ *
(2) Cieiu. M a
>
v Strvmdt. Lib. IV: p. 507.*
Item,Jteaufobre Hiftoire du Manichéifme, p. 15*
(3) Voyez S. Ireiuzi acte. Falentiniani bœrefes+
L u ia . 1675, fol. Lib. I, C. 23, p. 120.
(4) Voyez Irensns i l’endroit cité* Chap*
23, p. 119. Marcion, pour foutenir cette opU
nion, traduit ainfi.le palTage de St. Luc, Chap*
24, v. 39:. „,Un efprit n'a ni chair ni oa,
.%
• cQm
im yôua yayep queje n’ai pas.*’' Beau-
iobre, Hili duManichéiiiDe, Tome l, p*uj*
^ -
Digitized by Google
' I î m N t Ê f c * AÜX T lM ÏÉ ÏE lt*.
"Jèfus n’avoit pas véritablement iûufferr,.,
mais que Simon- le Gyrénéen, qui porta
la croix, àvoit été crucifié en fa placer
(-i). Ces opinions étoient aufîi celles
des Docetes (2) & des Manichéens (3)»-
•Il leur paroiffoit irrpoffible d’après la
doétrine des Gnoftiques , que le w f t
-qu’une émanation immédiate de la Di­
vinité eût connu les befoins de Yhomme-y.
qu’if eôc pu fûufftir <
S
rmourir. Iis fai-
fbient dépendre la rédemption de Yave-
nement du MeJjts, mais non def a mort
f u r la croix.;.par cette raifon ils n’admet- •
¿oient point^ S a u v e u r crucifié t mais ils
(1) Cè dogm
e dei*forme apparente avalu an* :
Gnoitiqnes de terribles accufiitions d’héréfie. On
en corcluoit que-Jéfus n’étoit ni mort; ni refliif.
cité, & quepar conféquent-il o’avoit pas con*
fom
rr.é leuvrage de larédem
ption. Voici cepen*
d**n
t com
m
e Sr. Auguftin s’exprim
e àcet égard.:
EJiJpeculum in aliqua dmo,intrat oliquis in Ultime.
ombra ejvs apparent irifpccufo, quando ingreditur
fe? egreditur, tmfrmgit iiludfpetuium: Jîmiliter
■m Domino-, in eunâo £? redeundo, utérus virgh
nalü integer ptmenft. Voyez Àlcuini Opéra. E
ch
Frobenii S. Ri Prmcipk, Tom. I , p. 509.
(2) Beaufobre, Hift. desManicb. Tom. 1;
p.- 544, & fuiv. .
(3) Voyez Epipb. O ptra, G tlm . 168». Ttun. &
a
à
v
;H
v
r
e
f
e
s; p. ^3. .
E '7 -
Digitized by C j O O Q l e
*34;e«tAt str»tiSAceimTioi«-
recötmoiflbient Jefus- Chrifl; (i). Celai *
qui .avouoit le myßere de la Croix, étoit
félon eux- L
’esclave des éonsi celui quiî
reniok ce-myftere„ étoit délivré dos
é»ns &. connoilïoic le Pereincréé.-
Les' Ophite*, fedte célébré, ifluè"des
Gnoftiques, ne recevoient perfonne daqs -
leurs aifemWée» qui. n’eut renié Jefua*
Chriil (2).
Les bafiltdkns honoraient use (3)
image fous la forme de Jupiter, & une
autre fous-la forme de Minerve.
(1) D'cunt non opportere confieri eum qui f it '
Crucifixus,Jèd eum qui in bominis forma venerit,
( f putatusfit Crucifixus, Ö* vocatus fit Jefus. —
Si quis igitur a it, confitetur Crucifixum , adbuc-
bic fetvus efty ¿p fub poteflots eorum qui corposa
fecerunt; qui autem negaverit, Hberatus eß quidem'
$b iir.cognofcit autem difpofitionem innati Patrie«
Irenaus, f. cit. C 23, p. 119
(2) Euf ftn . M
tr«
4xuvm rvh;<r». O
r
i
gen tif
h c .9 p. 652-
(3) fmaginem Simonis bahent, faQam adfigu?
nm Jo vis, {ÿ Selen» in ßgueom Minerva r ££•'
bas adorànté Irenaus, l. c. , C. a o , p. 11&
Pour peu qu’on connotile lç fyftême des ém*-
nations, on re croira pas que les Bafilidie^s^
jçndoient des honneurs divins d Simon. Le pas»-
fege d’Irénée prouve feulement qu'ils adoraient
îjne image mile & une femelle, (l’une appa­
remment , & l’autre /ans barfa) I -------
L e., C. 24. P. 122. Item. Êpipbm. ï, c .l
ndv. bar. X X V II, C. 108*
Digitized by (j OOQle
4»T *KrÉ»* Jtvr TBMREIBÏS. 13J
T
V
. Les Carpocratiens rendoient en fecret
•une efpece de culte payen à des images
•de Jeius-Cbriil'v auxquelles) ils-, aflo-
teioient celles de. PythagpEe,, de-Platoa-s '
& d’Ariftoce..
Tout ce qui- n’etoit pas Cftrétién ou»
-Juif, pafloit pour Payen cher- les Peres
•de l’Eglife. Comme il eft presque ira-
•poflible qu’ib aient eu une connoiflànce
jèxa&ede ces imagesfecretes,: le plus fûr
eft de croire en général, que les Carpo­
.cratiens, les Bafilidiens & d’autres
.Gnoftiques, avaient effe&ivement des
images, fans qu’on puiiTe dire au jufte-
-ce qu’elles repréfentoient. Pour mieux
comprendre ced , il faut fe fouvenir
qu’il:étoit défendu aux Gabaliftes ,, qui
fuivoient la Loi Judaïque ^ de faire &
d’adorer des images ; mais ils fe peiv-
snettoient les allégories & les expres-
fjons figurées dans leur langage, & ils
en empruntaient plufieurs au corps hu­
main , du vifage, de la barbe , de là
différence des fexes, de la génération.
Les Gqoiliques, leurs fucceffeurs immé­
diats, ayant abandonné la Loi Judaïque^,
¿tendirent cette liberté jusqu’à fe jairt
des imagest en réalifimt lé$allégories qui
¡étoient reçues dans leur plûlçiophiç, i
Digitized by
S $ F £ » At' StfBf ETE«?ACt ÎrtïT lD irr
ïïàfilide impofôit à fes difciplesr uni
fllence de pluiie.urs années (i). Lors­
qu’ils étoienc entièrement initiés dans
fa ymter, ii leur attribuoit une éleéliok
(ÎKAoytj) , qu’il mettoit en oprpoficion =
avec le temporel (*«* ruriuxa) (2 ).
Marcion & d’autres Gnoiliques élé-
voient fieremenc leurs partions (¡mu*
fut™«») au-deiïusde htnature humaine
(ipt^xet) ; &• Bafilide , 'appuyé de J
Ê
i
yvmt, ne mettoit au rang des hommes
que ceux’ de fa -feéle il xejetok
tout le relie dans la claiTe des animaux
'(3), 'Il compofa de Telïènce de fa ÿrmnt -
:uoe difcipline fecrete , qui ne dévoie
être connue quei âiun feul entre milfa,
& d e deux entre dix mille. Il donnok
pour précepte à fes difciples : tu dois
tetit cmnoître,mais perforate rtetetonnoît'ra
(4). Prkcillien avoir auffi -fes'tnyfiere».
■ Jurez, difott-il à *fes; difciples , jure»
fauxi, mais ne trahiffez pas nos fecrett
{$). Les Carpocratiens ofoienc même
/ i ) Euftb. HiJK Eccl. Cap. 7. '
‘ (1) Clem
. silex. Sirom
. Lilx P, p. 509 (f 540»
, Ò3) Epipbamtu adv. M a r . p. 72. ,
(4 ) Innaus., L c. Cap. 2 3 , p. 120. -Epiph*-
J. c. p. 72. '
• -<
s).Wâlch, HiftolresdesHéréfies, Tom. HP; -
' P
>-H
S $ A&»‘ „ : . v
Digitized by C j O O Q l e
INTENTÉES *UX-TEMTLIEErS, JTJTT
fôutenir que Jefus-Chrift avoit laiifé
une doStrine fecrete à fes Apôtres ^ &
qu’il leur avoit ordonné de n’en faire
part qu’à ceux qui en étoient dignes*
lis fe donnèrent la main en ligne def
fàlut, & en touchant doucement do
bout des doigts le dedans de la main
on recdnnoiifoit à' ce ligne les Gnoftii
ques étrangers , &• ils recevoient eiv
conféquence l’hofpitalité (i).-
Quant aux images de Balilide eu«
particulier-, il ell connu qu’il y ém
it
ployoit le mot à'&&(***% , qui par la.
valeur numérale des lettres fournit le
çombre 335 , & faifeit probablement
allufion à la révolution annuelle du fo-
lèil & au-bien qui en réfulte.peur l'hu­
manité. C’eil ce qui a fàit naître.l’idée'
à Jean l’Heureux.dé raflembler dans uni
ouvrage féparé les Antiques qui portent;
l^nfcription d’Afpara!-, & de les attri-i
-huer avec plufieurs autres à Balilide»
li’ouvrage a été publié avec un com
->
ipentaire de Jean Chiflet (2) ; mais-
(1) Epipb. k c. p* B
6
.
(2) Voici le titre de cet ouvrage : Jo* Macario
A b ra x a s, fe u A riflopiftus ; A ce: A braxas Proteus
tobibita & Commentario illuflrata a Chifiwikm
iíifc Avtytft. i6$iô . . ‘
Digitized by C j O O Q l e
*38; ESSAI SUR LES ACCUSATIOM«
M. de Bëaufobre obferve (i) avec rai*
fon , que cette colleétion a été faite
fans le moindre choisi 11 va trop loin
cependant,.en foutenant' qu’il n’y a pas
une feule de ces pierres qui foit de Ba*
filide; Quelques-unes ibnt évidemment
d’origine Gnoilique y & cette origine
doit Tuffire, qu’elles touchent aux temps
de Bafilide, ou non. 11 y en a deux qui
m’ont paru particulièrement remarqua­
bles (2), & je les ai fait copier dans
l’eftampe qui eft à la tête de ce Traité
(fiÇ.•i>
, 2 .y Chiflet prétend, & je
crois fa conje&ure fondée, qu’elles re-
préfentent leBerefuprêtne des.GnoJtiques t
(r) L’éxemplè fûivant prouvera'que H
L dé’
Beaufobre. n’a pas fait allez d’attention â ces-
Àntiques.qnf àla vérité nefont qu’on accefloire
de fongrandfie
-excellent ouvrage. Après avoir;
avancéqu’ausunede ces pierresgravéesne p
o
u
-«
voit être;de Bafilide,. il excepte pourtant le
N*.' 90; de: la-page 6o; & fi tom
be en même
tem
ps d
a
n
s«
«une, m
éprife dés plus-, fingulieres.
11 croit ce m
orceau authentique, parce qu’ti.
repréfente m
» homme qui veut charger rate brebkt
fierf a épaules. D’abord-la conféquehce ne feroit
pas jufte; m
ais ce qui eft bien plus étonnant,
e’eft que M. de Beaufobre s’eft trom
pé fur ies-
figures; il n’y a point de brebit forl'antique en
queftion; m
ais on y voit smbeume f«i fa it iet.
jgprtx peur étrangler smlûm ,.
(s) DansM
actùreelles font cotée*77.4-71*
Digitized by Google
in t e n t é e s AUX TEMPLIERS. 13^'
( le Créateurdu-monde, w eanpw iA w ).
©a le recctnnoît aux quatre Séphirots
ou A nges, qui dans la figure 2. fe
profternent devant lui pour recevoir
ion émanation;. Sa- qualité: de Créateur
eft indiquée par la b a r b e , & encore
plus par les fymboles du reversas fphere
célefte , le cercle & l’équerre , qui Te
rapportent à l’ordre admirable que Dieu <
a mis dans l’universj Le pentagone de
fanté & de bien -être de-: Pytkagore con­
vient aux bienfaits que procurent la;
«réatiou, & la confervation dumonde.;.
-le nombre fie p t,.q u e fourniflent les nom-'
tires 4ç& 3», marqpe le r e p o s d n .feptie-
Une.jour^enfinales h u it é t o ik s , dont l’unj:
eft placée féparément au haut de l’anti­
que , font le type de la fameufe G g d o a d e '
Gnct/tique, cpmpofée du C réa teu r, d u m o n a ­
d e & de f i s J e # émanations^
L ’image que les Templiers- adôroient>
dans leurs. Chapitres généraux- fous )a>
fig u r e à * ü a p h e m e tu s , devoit certaine­
ment repréfencer le P e r e d e to u tes c h o fe s ,.
C r é a te u r d u C ie l & d e 'la T e r r e ¡ e l l e étoic,
ftnon la même, du moins pareille à ce
que nous retrouvons fur nos antiques^
Tout s’accorde à le fajra croire. La.
Digitized by Google
fef.0 ifSSAI STJR'EES'ACCUSA TrorNar
forme de limage eil celle d’un bufle oi»
d’une tête barbue , à longs: cheveu»
plats (i). On ordonnent aux. Templiers
dans la réception fecrete r de-croire au
grand Dieu Créateur du- Ciel & de la
T e r n i & c’eil lui qui étoit repréfenté
par cette image. Le Supérieur en la
montrant , prononpoit le root Arabe
Taïla (2)-, qui lignifie Dieu- ou L um m 9
de Dieu■ Le Profès étoit appelle X/hrà
de Dieu (3). Enfin il fe trouve dans
les derniers' interrogatoires , fondés*,
vraifemblablement fur le: propre ave«>
des Templiers, une accufationqui con*
court encore avec nos preuves : il#
eroyoient:, difoit-oo, que cette, im a g f
. * 1 • •. ~ .
* ■ ’ ■ ' * ’ • • ' ^ ’ • - • .J
(1) Ëfc fuppofahticet attribut à Timafee des:
JTempjiers, il, indiquok, félon l’uftge de, ces
temps, la Souveraineté; Fîancotuih Reges &
regiaftirfe otiundi Crinitî femper étant, reliai
‘vero tonfo Cafaties tot* deeenter eis in humeras
popendet, anterior coma e fronte diferiminata, in
uiruwque latus deflévj. — Subditi orbicùlatùk
towiuntur. Voyez Spèléianni Gloj. Sir: à ('article
ûiniiw. Il étoit même ordonné aux Temptievfc
çar le $. 28 de leur regle , de fc faire rater
da tête en figue d’hunùJké. Voy?z 4 urPuy*..
fc 95- , ‘
4 (a) Ibid- p. 2id.
• Ü J 4bid. jx ai$*: ,
Digitized b y C j O O Ç l C
ANTENTÉü
ES a u x ITEMP t 1ER S. I f *
faifoit verdir la terre & 'fleurir 'les ar­
bres (i). ' . •
.Ajoutez à cela que dans une certaine
.contrée de l’Allemagne, on a trouvé
dans le tombeau d’un ancien Templier,
une efpece de talisman.qui porte le«
iymboles du revers de la figurer. Je
ne-puis à la vérité divulguer les eirçon-
itances particulières de cette découverte
•incéreflante, mais la fource d’où j ’ai
«tiré cette, anecdote, m’en garantie
■l’authenticité.
En expliquant de cette maniéré l'i­
magé que les Templiers adoroient, la
chofe paroît dans un nouveau jour, &
les circonftances les plus eontradidtoires
en apparence, s’enchaînent naturelle­
ment d’elles - mêmes.
1
1fe peut qu’un Chevalier, au retour
cle la captivité des Sarraiins, en ait
«rapporté leur do&rine de l’Unité de
;Dieu & leurs doutes .contre la Tri-
-rrité. ■ Peut-être même y avoit-iTpr.fi
les principes des Gnoitiques, puisqu’il
eft probable qu’ils étoient connus des
•Arabes «(2). 11 en aura fait une confia
t ( 0 V o y e z le s 123 Articles aux N ° s. 5 2 ,5 3 -,
u&.çju J*uy, .p. 264. '
■ (¿) Ad Gnolticos ttim.rtfero Arebem.Mqhq%
-
Digitized by Google
14* iSSJLTtBR XES ACCttSAT-lONt
•tknce fecrete à ies a m i s i l aura excité
fleur attention. Jufqu’alors les opinions
des Chrétiens fur les deux’ natures de
Îefus*Chrül étaient encore fort diviféea.
.es"Manichéens., des Monophyfiilesi,
des Adoptiens, les Cathares, les B ogo
roiles -nous .prouvent affez, combien
.on a médité fur «cette matière, & fous
•combien de formes elle a tété reproduite
par la phildfophie alors dominante. Les
principes des Gnoftiqaes étaient plus on
moins répandus partout. Les Templiers
dévoient donc rencontrer bientôt des
gens, qui à la maniéré des Gnoiliques
admettaient l’Unité de Dieu, & dont
les idées fur la Divinité de Jefus- Chriit
& le myilere de la Trinité différaient
des dogmes de l’Eglife dominante. Cette
doétrine avoit toujours été difcipline
fecrete chez les Gnoiliques ,• elle devoit
l’être plus que jamais dans un temps où
au moindre Soupçon elle étoit punie .
par la queilion & le bûcher; par con­
séquent elle devenoit auffi difcipline
fecrete pour les Templiers , lorsqu’ils
i’adopterent. Les Supérieurs de l’Or-
•sntun Jt qua Theodoretui, çw ad mmerorum
artem defcritfît doüritue moâum, Simler, dtficùa
Xoitt. Ir f>;ro8. •. • .
Digitized by C j O O Q l e
S N T E N T ¿ 2 S AÜX T E M F U E R S . 143
aire, qui fe croyoient píos éclairés <&
pías circonfpeás que le relie, Je gar-
doient pour eux, & peut-être Je ré­
pandit-elle d’autant plus parmi eux;,
«qu’ils y attachaient des vuespolitiques,,
comme je Tai déjà inünué plus haut,
il eft très- vraifemblable que cette doc­
trine fecrete portoit déjà précédemment
le nom de |3*(pv pnrw ( baptême de ¡a
fagejje) ch » un des partis des Gnoiti-
ques. L ’hiiloire en a confervé plufieure
traces, & je fuis perfuadé qu’on en dé*
<couvriroit même parmi les Byzantins,
B quelque Critique habile le donnoit la
peine d’étadier les feâes Grecques,
dans ce deflein. Les Bogomiles, {aimés
de Dieu), fe£te Gnoitique iiTuë de l’E-
glife Grecque dans le douzième Cede,
rejetoient le baptême d’eau* ils avoient
un baptême de ïejprit ( i ) , quifefaifoit
par l’impolition des mains. Ét ce qui eft
encore plus remarquable , le Beëmandre
d’Hermès Trismegifte, ouvrage rempli
de ces mêmes idées du Platonisme mo­
derne dont les Gnoiliques étoient im­
bus , fait mention d’un baptême de la
( i ) V oyez l’Hîftoire des Héréfîes du moyen»
â g e , parFueíSi, Tom..U, p» 4Ó
8. ... ,
Digitized by C j O O Q l e
3*44 ESSAI SUR X&S ACCUSATIONS
xaifm, (ou proprement du voue, terme
•que les Gnoftiques employoient pour
indiquer la première émanation). Her»
mes dit au chapitre quatrième : „ que
,,, Dieu -avoit mis la raifon dans une
„ coupe, & qu’il l’avoit -confiée à un
„ héraut peur annoncer aux hommes
„ ce qui fuit.” Que l'ame qui en eft
capable, fe plonge dans' cette coupe
fi elle -croit -remonter
-vers celui qui a envoyé la coupç &
qui connoît la -defiination de l’ame.
Ceux qui avoient compris ce meflà-
,, ge, & qui avoient reçu le baptême
„ de la raifort, participoient à la feienee
,, & devenoient enfuite des hommes
,, parfaits.”
Il feroit.difficile de déterminer avec
certitude la véritable lignification chi
Jtgne de Baphertictus, de la figura Baf-
fometi, qui étoit peinte fur le bufle.,
image du Créateur. Voici en attendant
ce que j’en penfe , & mon opinion.,
prife comme fimple hypothefe , me
paroît approcher de la probabilité. Ce
ligne n’étoit autre choie, à mon avis,
que ce même pentagone de fanté & de
bien - être de Pythagore (faute) que nous
voyous fur te revers de la figure i , &
Digitized by Google
INTENTÉES AUX TEMTLIBRS. 145
qui revient encpre dans la figure 3,
avec l'infcription ordinaire ( 1). On
laie qu’onportoit une extrême vénéra*
tion à cette figure , & d’ailleurs les
Gnoftiques avoient pluiieurs rapports
avec les Pythagoriciens. Je ne citerai
qu’un des argumens fur lesquels je fon­
de mon hypothefe. .
D’après lé diagramme des Ophites,
l’amé devoit réciter certaines prières,
lorfqu’en retournant à Dieu elle étoic
arrêtée par les Archontes, chargés d’exa­
miner fon état de pureté (2) ; elle étoic
(
1
)On c
o
n
f
o
n
d f
o
u
v
e
n
tc
epen ta gtn e a
v
e
c
l'h e x a g o n e cabaiiftique ,q
u
ej
’
a
if
a
i
tc
o
p
i
e
rd
a
n
s
la f
i
g
.4
,a
f
i
nq
u
'
o
np
u
i
f
l
el
e
sd
i
f
l
i
l
i
g
u
e
rl
’
u
nd
e
l
’
a
u
t
r
e
. D
'
a
i
l
l
e
u
r
s
,c
e
sd
e
u
xf
i
g
u
r
e
sn’
o
n
tr
i
e
n
d
e commun é
n
t
r
’
e
l
l
e
s
. L
e
s J
u
i
f
s C
a
b
a
l
i
f
t
e
s
à
t
e
r
i
b
u
o
i
e
n
tà l
e
u
rh
e
x
a
g
o
n
el
av
e
r
t
ud
'
a
r
r
ê
t
e
r
l
e
sp
r
o
g
r
è
sd
e
si
n
c
e
n
d
i
e
s
. C’
e
f
tp
a
rc
e
t
t
ef
u
p
e
r
*
f
t
i
t
i
o
nq
u
'
o
nl
ef
u
l
p
e
n
d
o
i
ta
u
xb
r
a
f
l
e
r
i
e
s,q
u
i
p
a
rl
e
u
rd
e
f
t
i
n
a
t
i
o
nf
o
n
ta
i
f
é
m
e
n
te
x
p
o
f
é
e
sa
u
x
d
a
n
g
e
r
sd
uf
e
u> m
a
i
s o
n a t
e
l
l
e
m
e
n
to
u
b
l
i
é•
P
o
r
i
g
i
n
ed
ec
e
t
t
ec
o
u
t
u
m
e
,qu'à N
u
r
e
m
b
e
r
gd
e
d
a
n
sd
’
a
u
t
r
e
sv
i
l
l
e
sd
e
l
àh
a
u
t
eA
l
l
e
m
a
g
n
e
,l
'
h
e
x
a
­
g
o
n
ee
f
td
e
v
e
n
uu
n
eenfeigne de bierre & q
u
’
o
n
l
’
a
t
t
a
c
h
eà t
o
u
t
e
sl
e
sm
a
u
o
t
i
so
ùl
’
o
nv
e
n
dc
e
t
t
e
b
o
i
i
T
o
n
.
(
a
)L
e
sG
n
o
f
t
i
q
u
e
sc
r
o
y
a
i
e
n
t q
u
e l
e
sâ
m
e
s
p
u
r
i
f
i
é
e
sf
u
rU t
e
r
r
er
e
t
o
u
r
n
o
i
e
n
ti
m
m
é
d
i
a
t
e
m
e
n
t
G "
Digitized by Google
'i^d ESSAI SÜR LES ACCUSATION*
obligée de produire driè marque pour
préuve de ià purification. 11 paroît
âHez clairement par les formules de ces
prières, que la marque de Yinitiation
¡«mot) n’étoit autre qtfe
le Pentagone facré. L’ame au ibrtir de
t s monde, fàtae ( t j la première puiS-
fance & lui dit : „'J'arrive pure de
,,rlà-bas; je participe à la lumière du
Fils & du Pere.”: Pour le prouver,
élle doit produirela marque (ov(tf3
Moy) ,
à m'efuré1qù'éHè'pafTe devant les Ar­
chontes. Voici ’ce qu'elle dit au pre­
mier, appelle Jaldabaot (2): „Premier
V
e
r
sD
i
e
u; m
a
ï
s q
u
e c
e
l
l
e
sq
u
i a
v
o
j
e
n
té
t
é
J
u
g
é
e
simpures p
a
rl
e
sA
r
c
h
o
n
t
e
s
,é
t
o
f
f
e
n
tc
o
n
­
d
a
m
n
é
e
s
,o
uàr
e
f
t
e
re
na
r
r
i
é
r
é
-
, o
u àr
e
n
t
r
e
r
d
a
n
sl
ec
o
r
p
sd
eq
u
e
l
q
u
e
,a
n
i
m
a
l
.V
o
y
e
zE
p
i
p
h
.
àl
’
e
n
d
r
o
i
tc
i
t
é,p
.9
1
. C’
e
f
tàq
u
o
il
ec
é
l
é
b
r
é
I
d
o
s
h
e
i
m
'
n
’
ap
a
sf
a
i
ta
t
t
e
n
t
i
o
nd
a
n
sf
o
nU ifto ire
'des O p biU s% p
.9
3
;o
u
v
r
a
g
eq
u
ir
e
n
f
e
r
m
ed
’
a
i
l
­
l
e
u
r
st
a
n
td
*
o
b
n
e
r
v
a
t
i
o
n
sj
’
u
d
i
c
i
e
u
f
e
s
. "
'(
1
)Origenis O p tra , cura d
el
aR
u
e
,Tomel 9
P 654- ’ . A
(
2
)L
a v
é
r
i
t
a
b
l
el
e
ç
o
n d
o
i
tê
t
r
e n
é
e
e
f
l
a
i
r
e
-
m
e
n
t a
uH
e
ud
eM y ç , S
e
l
o
nl
e
si
d
é
e
sd
e
s
G
n
o
i
t
i
q
u
e
s
,l
eA
®
y
«
çf
u
i
v
o
i
td
a
n
sl
e
u
i
sé
m
a
n
a
­
t
i
o
n
si
m
m
é
d
i
a
t
e
m
e
n
ta
p
r
è
sl
e**ç. 1
/
Archonte
d
u p
o
u
v
o
i
td
o
n
c ê
t
r
ee
n même t
e
m
p
s
S
o
u
s
-
A
r
c
h
o
n
t
e d
u w. C
e
s d
e
u
x d
i
g
n
i
t
é
s
Digitized by Google
I N T E N T É E S AUX TEMÈLIEES. Î4 7
& feptienje ' Archonte' du A
o^
o;v
„ Sous •Archonte du pur , je t’a
p
->
„ porte dans cette image , dans cer
, jfigne de la vte> l’ouvrage confommé
S
J du Fils & duPerè (c!eft-à-dire, la
>
9 Création) ” Enfuite elle s’adrefle ait
J a o • » Je t’apporte cette même m
ar-.
3$ A n e <
lue f a 1 déjà montrée au Tribu-
y9 nal du m ç ” (1). Arrivée près du
Sabaot, elle lui dit: „ Archonte de la
„ cinquième pérmiffion , Seigneur Sa­
,, baot, Annonciateur des loix de ta
„ Création' affranchie par la bienveil-
étoient réunies dans le Jaldebaot, auquel on
attribuoit par cette raifon d eu x nombres.
(1) La traduélion que je donne de ces prières
s’écarte beaucoup de celle de Mosheim , qui
s’en eft presque toujours tenu à la yerfion latine.
Celle -ci porte dans cet endroit : porrigens ego
propriam locofymboli barbant, & cette barbe con­
duit le Savant Allemand à toutes fortes de con-
jçéfcures inutiles. De la Rue a jugé à propos,
comme il l’avoué lui-même, fine ulk manufcrip-
tornm auüoritate, de lire: r«» thaï www rt/p-
fax»* ; il n’eii pas befoin de cette correftioa
forcée, car en lifant v <
j»
«
v taç w/tfiotar,
le texte reçu préfenté un fens fort clair. En
général, de la Rue a compris qu’il s’agi(Toit de
produire une marque particulière à chaque Ar­
chonte, & cette opinion Ta jgduit eu erreur.
G » .
Digitized by C j O O Q U
148 ESSAI SUR LES ACCUSATIONS
„ lance, par la vertu du puifTant nom*
„ bre de cinq, qu’il me foie permis de
„ paiTer. Vois ce figne juftificatif
„ (c’eft-à-dire , agréé par tous les
„ Archontes précédées) de tonArt (1),
„ (c’eft-à-dire de la Création); recon-
„ nois-le dans la forme de cette image
,, d’un corps affranchi par le nombre
„ cinq.” (Il me femble qu’il n’eft
guere poflîble de défigner plus diilinc*
tement le pentagone de Pythagore,l’ima­
ge de la création , de l’accroiflement
& du bien•être. ) L’ame ayant produit
..trois fois fa marque, eft dilpenfée de
la montrer à l’Archonte, fuivant Afto-
phée, elle l’apoftrophe hardiment en
ces mots: „ laide*moi pafler; je fuis
,, initiée (pvçtf). ” On voit par-Jà que
les Initiés des Gnoftiques, les Elus de
leur fameufe gntoyi1 avoient un penta­
gone pour fymbole de leur perfeftion,
Ci que l’ame étoic obligée de produire
trois fois ce figne pour preuve de ion
initiation. Ce n’eft pas ici le lieu de
difeuter plus au long cette matière,
. N
(ï) Les Gnoftiques croyolént > comme en
fait, que le Dieu des Juifs étoit p
r
o
p
r
e
m
e
n
tle
Créateur du monde. .
Digitized by L j O O Q l e
i n t e n t é e s a u x t e m p l i e r s . 149
qui certainement mériteroit d’être ap­
profondie.
Maintenant je crois avoir fuififam-
ment dévéloppé tout ce qui appartient
à mon fujet. Il me femble que d’après
mes idées on peut aifément accorder
toutes les particularités connues de
l’Ordre des Templiers ; & que, loi»
d’être incroyables, elles s’expliquent
allez naturellement , quelqu'étranges
qu’elles paruflent.
L’idée d’une philofophie fecrete fub-
fiftoit chez les Seéles des Gnoftiquesj
nous la retrouvons chez les Templiers.
Le baptême du vwç & du ruvpa reffem-
ble beaucoup à celui du jm
ît
o
ç
, & même
la coutume des Templiers d’introduire
leurs profès déshabillés jufqu’à larchemi-
fe,femblerépondreàl’idéed’unbaptême.
La ceintùre qu’ils recevoient à la pro-
feiïion fecrete & qu’ils portoienc fur la
chemife , étoit le ligne d’une Cheva­
lerie nouvelle, mais fecrete (1). L’ima­
ge du Créateur, ufitée chez lesGnofti-
ques, fut adoptée par les Templiers
( 0 Voyez du Cange GloJJarium Lot. au mot .
Ongulum.
G 3
Digitized by C j O O Q l e
Î5 9ZSSAI SUR L I S ACCUSATIONS
avec d'autant moins de difficulté, que
le culte des images étoit même en vo­
gue parmi les Chrétiens. Le reniemenc
de Jefus-Chrift, quelqu’étonnânt qu’il
paroifle, étoit également un ufage em­
prunté des Gnoftiques , de même que
le mépris de la Croix. Les Gnoftiques
né croyoient point à une Rédemption
opérée par le fang ; ils ne croyoient
pas queJefus-Chrift avdit pris un corps :
donc ils ne pouvoien,t pas croire qu’ils
récevoienc fon corps dans l’Euchariftie j
& ce dogme fut auffi celui des Tem­
pliers,, qui par cette raifon omettoienc
les paroles de la confécration & ne
croyoient recevoir qu’une fimple hoflie.
Mais, afin qu’onne s’imagine pas que
ces fortesde dogmes n’ont été en vogue
que dans les premiers tems des Gnofti-
ques, je citerai quelques autorités qui
prouvent que les mêmes opinions fub-
fiftoient encore ailleurs du temps des
Templiers. A la même époque où les
Templiers étoient à l’Inquifition,Etien­
ne de Prûaudo (*), de la Seéte des
fi) Voyez Fudlli, Hifloiie des héréfies d
u
.
moyen-âge, Tom
. III, p. 433, d’après Lim
-
boieti, l i ’
Jl. Itijuifitionis.
Digitized by Google
INTENTÉE*.A.TJX TEMPLIERS. I J I
Albigeois», fut traduit, en 1307, de­
vant (1) rinquiiiteur de Touloufe, qui
lui dit en propres termes : „ Tu me­
,, prifes les Îept Sacremens, de notre
„ Salut — le Sacrèment du corps ■&
,, du fang de Jefus-Chrifl^ dans l’Eu-
„ chariilie. — Tu prétends que. la
„ faintè Croix adorée par l’églife unj-
„ verfelle comme unligne de Salut, ç(t
,, un ligne diabolique maudit ^ ¿fcc,’*
Benoit Molinérs avoua également çp
1301 (2): „ que la Tranfubilantiacioq
„ dans l’Eucfrariftie étoit une imppUi*
( 1) On n’a qu'à confulter les 219 proposions
condamnées en 1277 par l'jEyêque .de: forts,
Etienne II. 1
1s'en trouve pluûeursqui dérivent
immédiatement des dogmes des ÇjioiÎiqûes, fi
elles iûcmtreni affez la fermentation qui rc'^noit
alors dans les eiprîcs par exemple >' N". ji
Qucd Ltatr.non eil tfitius & unus,. quanûon Tri-,
meas nonßatcum fumma fimplicitate, N°. 2 ’Quod
P eus. non poteß generare fibi íimilem , qUod m ié
generatur ab. aiiquo p haoefc prîniSpîüm ; '& U
prppofition hardie, sNV 97»
; .pqn eft çre-
dendum nifi perfe notutp1
ßt-, vil er per fe notis
pojßt declarad. Toutes ces proposions ont été
recueillies par Schneider, 'dans & Bibliothèque
de l’Hiftoire Ecdéfiaítíque, I. Cahier. Weimai
1781. gr. 8vo. .... • j - - ; >
(2J Fuefflii l’endroit cité, Tom. I, p.4X7..
.............G 4 " ................. ' 1
Digitized by Google
15 2 ISS AI SUR LIS ACCUSATIONS
„ bilïté; qu’on pouvoit arriver au fàlut
„ fans confeflion & fans mortification ,
,, par la feule impofition des mains,”
(autrement appellée le baptême de l'e f-
prit). Il eft néceiTaire de fe fouvenir
ici que les Templiers ne fe confefloient
pas non plus aux Prêtres, mais aux
Supérieurs de leur Ordre, qui avoienc
participé au baptême de la SageJJè; cir-
conflance qui feroit inexplicable, ii e lle
fie s’expliquoit pas d’elle-même par
l’accord parfait de la doctrine fecrete des
Templiers avec celle des Gnofliques.
Telles étoient les coutumes fecretes
des Templiers,les feules qui nous foient
connues. Le Doéteur Anton prétend
à la vérité Çp. 259) que le Roi Phi­
lippe s’écoit imaginé qu’ils entendoienc
l ’Jlchym ie; mais il ne s’en trouve pas
une feule preuve aux aftes, & on ne
voit nulle part qu’ils aient été foupçon-
oés bu interrogés fur ce fujet.
IL ne paroît pas non plus par les dé-
pofitidns des Templiers qu’ils aient é té
àccufés de magie ; mais en tout cas ils
auraient partagé cette imputation avec
les Gnofliques. L’abus des hiérogly­
phes a fait croire dans les anciens temps
que
Digitized by Google
I N T E N T É E S AUX T E M P L I E R S . I J 3
que le rapport dés lignes & des objets
étoit fondé dans l’effence des choies ;
& là-deflus on a établi unethéurgie,
une communication réciproque entre le
inonde vilibie & le monde invifible :
mais cette prétendue fcience a été re­
jettée comme une chimere, dès que la
philofophie & la phyflque fe font ré­
pandues davantage., L’envie de faire
des chofes extraordinaires favorifoit ces
erreurs & l’églife orthodoxe elle-même
n’en a pas été exempte. La faute n’en.
doit pas être attribuée aux préceptes
qu’elle enfeignoit, mais uniquement à
l’ignorance du fiecle; & cette confidé*
ration n’auroit pas dû échapper aux
écrivains qui fe font mêlés de juger les
opinions dès hommes, & qui fouvent
n’ont été que trop prompts à prononcer
condamnation contre ceux de leurs
freres qu’ils appelloient hérétiques (i).
(i) M. de Beaufobre, après avoir prouvé
que le Pere d’iiglifc Origene a foie- l’apologie
de la magic, & attribué des propriétés au nom de
Jefus , à ceux de Sabaot, A.ianii & autres,
ajoute avec une modération bien digne d'éloges: .
„ n’ayons pas deux poids, ni deux roefures:
t, l’une pour nos amis, & l’autre pour nos et>
G 5 .
»Google
154 ESSAI SCR LES.ACCUSATIONS
En effet, on ne fauroit fe fairè une
idée des excès.révoltans que les auteurs
de l’Hiftoire Eccléfiaftique, que les
Peres de l’Eglife eux-mêmes le font
permis de tout ternes contre les Héré­
tiques. Le coeur m’a faigné quandj’ai
lu les hinfxts à'Epiphanius. Toujours
le tort efi du côté des hérétiques; en
tout on les condamne; on fait tourner
à leur défaVantâge les chofes les plus
innocentes; dans les accufations même
les plus graves il n’eft jamais queftion
d’écouter la partie adverfe ; perfonne
ne penfe à alléguer les circonftances
qui pourroient paroître excufabdes; per­
fonne ne fe donne la peine d’examiner
fi les faits qu’on donne pour ridicules,
font fufceptibles d’une explication rai-
l'onnable; fi telle démarche jugée impie
ne provient pas d’un principe de dé­
votion m
al-entendue; fi dans des accu-
fations tout-à-fait incroyables il ne
,, nemis. Si le Catholique a penfi comme l’Hé-
„ rétique, le dernier fera- 1-il diffamé comme
,, un magicien , comme un. homme digne du
„ feu, pendant que l’on juftifiera, ou que l’on
exeufera le premier?” Hift. du JManicb.
Tome II, p. 48. .. •
Digitized by Google
J » * * « * * » : AO* £ * * ISS
«ttvfentpai de feke„ftn*m9*a for, feiy
' même $ dé;fe .fin
fJ
ft Ifri)«
Itotrears de. telleîR^ûc&^jÿeugepç
entrer dan« le demi 4e r.hortunf?-fr;D«
l’homtnçî — à fe fe>we -feearsji wi? il
s’agit de l’hérétique. ,z / .ï\
Je ferai plus tolérant & quoique
j’aie été dans la néeeffité d’établir la
conformité de la do&rine fecrete des
Templiers a vfy oéjje <
$
ss Gnoftiques
qu’on a tant décriés,^je ne veux pour­
tant condamner ifii Jes’Uns ni les autres.
Le Gnoftique qui^éroyoit qu'avec un
cœur pur il retournoit dans le fein de
la Divinité; le Templier qui mettoit
fà foi en Dieu & croyoit être l'ami de
D ieu en. vertu du baptême fecret de la
fagejje ; l’un & l’autre paieront pour
hérétiques, & même pour hérétiques
dangereux,félon lesfyftêmes de l’ortho­
doxie. -Mais qu’un orthodoxe impi­
toyable les condamne , je ne faurois
m’y réfoudre. Si j’avois des anathèmes
à lancer, j’en frapperois celui qui dé­
fendit aux laïques de méditer fur des
matières de religion; celui qui arma le
brasde tant de milliers d’hommes contre
les Sarrafins, leurs prochains; celui qui
G 6
Digitized by Google
I5ÔESSAÏ SUR LE» ACCUSAT^, &C.
par des décrets & des défenfés égale­
ment injuite* fufcita des opinions erron-
nées, & qoi étouffa tant qu’il pût l’ef-
prit de recherche, le feul moyen d’é­
clairer 1er hommes & de redrelfer leurs
Mées.
& ®
® <&
O
Digitized by C j O O Q l e
D *
L’ORIGINE DE LA SOCIÉTÉ
D E S
FRANC- MAÇONS*
O *
kioogle
- o
Digitized by G o o g l e
• . . D Ç . r •
L’ORIGINE DEL A SOCIÉTÉ
D E S '
F R A N C - M A Ç O N S
, . . . \ .
: ; * ■. . . . »
Puisque les Chevaliers da Temple
étoient unis par des liens multi*
pliés, tels que l’inilitution de l’Ordre
en.elle-même, les vues dé la politique
& leur culte myilérieux, il n’eft pas
probable que leur abolition ait fait
ceiTer tout d’un coup toute efpece de
commerce entr’eux. Nous voyons que
les Ex -Jéfuites ont encore un efprit de
corps, qui leurfert de pointderéunion;
il eil néceflaire que la même choie ait
eu lieu chez les Templiers dans une
Gtuation toute femblable, car un com*
mandement,ou une défenfe, ne fuffifent
' pas pour .déraciner à point nommé les
penchans ou les opinions des hommes*
Il fuffifoit donc aux Templiers, tout
comme aux Jéfuites, de l’efpérance,
quoique très- chimérique, devoir quel»
Digitized by G o o g l e
i6 o ORIGINE DE I I SOCIÉTÉ
que jour le rétabliiTemenft de leur Or­
dre , pour qu’ils évitaient pendant lone-
teiris une difperilon totale qui les e$c
laifles fans efpoir. Il eft vrai que rien
ne prouve ces liaifons ultérieures, 6c
quoique nous voyions dans l’hiitoire
qu’il a été plus d’une fois queition dans
ces"tem*& dans des lieux aifférens, du
rétabliiTement des Templiers, cepen­
dant la liaifon d’un Ordre quelconque
de Chevalerie a&uellement exiitant,
avec celui dont nous parlons , eft une
chofe fi difficile à établir fur une baie
vraiment hiftorique, & ce point d’his­
toire a toujours été manié avec tant de
mal-adreife par le grand nombre des
écrivains, qu’en ceci, comme dans
toutes les chofes qui dépendent de la
foi, il convient de laifTer à chacun fa
propre croyance.
Comme je réfléchiiTois fur cette ma­
tière, je me rappellai plufieurs paifages
d’un ouvrage de mon ancien & fidele
ami Leffing, & je penfois à lui deman­
der l’explication de certaines chofes in-
compréhenfibles pour moi qu’ils ren­
ferment, lorfque j’appris la trifte nou­
velle de ià mort prématurée, que les
générations préfentes 6c futures ne fui-
Digitized by Google •
S E S I R A N C - M A Ç O N S . 16 l
roient affez déplorer. Il avance, dans
fa Continuation de Pouvrage tTErnJl &
de Falky page 53 (1), que lesMaçon­
neries des Templiers étoient en grande
réputation aux douze & treizième fic­
elés; & que c’étoit d’une de ces Maçon­
neries des Templiers toujours exiftante
à Londres, que Chriftophe Wren
avoit vers la fin du dernier fiecle tiré
& l’idée & le fond de la Société de
Franc-maçons dont il efl l’inilituteur.
Lefling n’étoit aflurément pas homme
à rien écrire au hafard. 1
1 faut abso­
lument que l’hiftoire lui ait fourni du
moins quelque indice, de cet état de
gloire qu’il attribue (2 ) aux Maçonne-
(1) Cet ouvrage , quoiqu’impriiré fans fol
aveu, eft inconteftablement de lui.
(a) 11 eft très-vraifemblable qu’il a en vue
les différens degrés des Templiers ; cependant
on ne fauroit dire qu'ils fuirent en grande ré-
f>utation , puifque c’eft la condamnation de
’Ordre qui les a divulgués; je trouve d’ailleurs
peu probable, qu'une communauté fecrete,
formée d’un refte de Templiers, ait pu ezifter
pendant quatre cens ans, fans aucun motif
im
portant*. S'il s’en eft trouvé une pareille à
Londres au dix-feptieme fiecle, elle peut avoir
une fource plus ancienne, fans remonter abfo-
lument au commencement du quatorzième
fiecle.
Digitized by G o o g l e
l 6 t ORIGINE DE IA SOCIÉTÉ
ries des Templiers dans les douze $
treizième iiecles. C’eil une choie que je
fuppofe encore d’après une autre raifon.
Il y a fut ans que nioh défunt ami s’ar­
rêtant à Berlin à fon retour d’Italie,
m’entretint fort en détail fur fon hypo-
thefe de.l’o/igine des Franc-maçons; il
l'attribuoit à Chrifyophe Wren, à l’épo­
que de la conilru&ion de l’Eglife de
St. Paul à Londres, & il ajoutoit que
le germe de cette affociation exiftoit
depuis des iiecles, fans que cependant
ilparlât alors de .cetteMaçonnerie fecre-
te des Templiers,que Chriflophe Wren
ne devoit avoir fait que modifier pour
établir la fienne ( i) . Mon amidifoit
encore en faifarit allufion à l’orthogra­
phe Angloife, qu’ils étoient Majjons &
non M a f o n s . Il faut donc que depuis
* ce tems-là il ait trouvé des autorités
fuffifantes pour le faire changer d’opi­
nion.
J’avoue que dès ce tems-là je ne
croyois pas plus qu’aujourd’hui que l’in-
flitution des Franc-maçons fût auffî
moderne que la fin du fiecle paiTé; je
répondis à mon ami que cette affocia-
(0 Continuation d’Ernil & de Falk, p. 57- .
D B S F R A N C - M A Ç O N S . 163
tion exiftoit déjà en Angleterre vers le
milieu du dix-feptiem,e fiecle, & que je
me fouvenois très-bien d’avoir lu autre­
fois dans des ouvrages Anglois, qu’elle
avoit joué un rôle dans lés guerres civi­
les qui défoloient alors ce royaume ;mais
comme j’avois perdu la note que'j’en
avois faite, mon ami crut que par un
défaut de mémoire je confondois la
Révolution avec k Reiîauration, & H
perfiita à loutenir que le mot Franc-ma-
fon ne fe trouvoit dans aucun ouvrage
imprimé, ni dans aucun document écrit,
qui fuflent plus anciens que le commen­
cement de notre fiecle.
Ceft ce qu’il affure encore à la pagô
38 de fa Continuation d’Ernft & dé
Falk. Mais quelle que f£ic l’exaflitude
de fes citations, & malgré l’immeniité ,
& l’excellente application de fes lec­
tures , pour cette fois il s’eft trompé.
Le fameux Antiquaire Elie Ashmole fut
reçu Franc-maçon dès 1646. 1
1 fe
trouva en 16&2 le 11 Mars dans une
loge à Londres à Mafons-îJall, il en
nomme les Supérieurs & les perfonnes
qui furent reçues ce jour-là (i). Quoi»
(1) Voyez Mtmirs of tbat Uarnti 4 nti&a*f
Digitized by Google
ÏÎ4 o r i g i n e d e la s o c i é t é
que fon Journal n’ait été imprimé qu’en
1717, il eft certain qu’il a été écrit
dans le fiecle paiTé, & il prouve incon-
teftablement rexiftence des Franc -ma­
çons en 1645. Chriilophe Wren ne
peut donc les avoir infütués en 1690
( 1 ) , & l’on fait d’ailleurs qu'il étoit
Grand-furveillant en i <
5
<
5
3 (2).
Elias ÀshmoU Esq. wtitten ly bimfrif, in form
ofû Diary, &c, London 1717. 120, & l’extrait
de ce même Journal dans la Biographta Britan­
nica, art. Aïbmole. Voyez encore le Di&ionnairc
de Chaufepied, Tom. I, p. 513.
(x) Voyez Free-M
afon's C
alendarfor 1775.
(2) L'un de mes plus dignes amis,le Confeil*
1
er Mofer à Osnabrück , a expliqué d'une autre
manière encore l'idée de M. Leiïïng. Il dit dans
un ouvrage Allemand, intitulé, Fantaifîes patrio­
tiques, Tom. I , p. 209, de l’édition en grand
$vo: que la conftruélion de Péglife de St. Paul
de Londres, pour laquelle une fociété fit des
avances d'argent, fut la caufe que cette fociété
prît le nom de Franc-maçons, & que les in-
ftrumens de ce métier devinrent la décoration
de cfct Ordre. Mais nous avons déjà montré
qu’il eft beaucoup plus ancien , & ies décora­
tions & inftrumens ne le font pas moins : de
•plus , l'églife dé St. Paul ne doit rien à la
générofité des Franc-maçons. On trouve le
üevis de cet édifice dms Phiftoire de Londres
par Maitland, p. 492 ; on y voit que la fomme
de 73$>75* livres fterlings , avec les 49>384
qu'il fallut y ajouter » qnt été recouvrées par
Digitized by G o o g l e
BBS FI1NC-M1J OM$
• 16$
Cet auteur dit encore, page 18, qu’il
ne faut que lire,'avec attention, l’his­
toire des Templiers, pour trouver le
tems & la maniéré dont ils étoient les
vrais Franc* maçons de leur fiecle. J’aî
certainement étudié cette hiftoire avec
beaucoup d’attention & je crois avoir
trouvé le point dont il s’agit; je trouve
qu’il l’a fuffifamment indiqué à la page
2 1; cependant je ne vois point la né-
ceflité de ce rapport entre les Franc-
maçons Sc les Templiers, & je ne puis
l’admettre fur une fimple hypothefe.
La choie feroit bien différente, 1
1 ce
fyftème étoit appuyé de quelque preuve
hiftorique. Je, fouhaite qu’elle fe trouve
parmi les manufcrits de l’auteur ( i ),
& même j’efpere qu’en ce cas-là elle
tes bienfaits du R oi, les dons gratuits, la
vente des décombres. & furtout par un impôt
fur te charbon accordé par 1e Parlement dew
puis i<570 jufqu’en 1716. Les dons gratuit*
furent peu de choie, & il n’y eft point parié
des Franc-maçons. Dans Nortbouckt nu»
liftory of London, p. *135, on trouve la môme
Comme, mais fans détail.
(1) Je fuis du moins alluré qu’on a trouvé'
parmi (es papiers un paquet avec cette fufcrip-
tien:,, Papiers concernant lacontinuationd’Lroft
„ & de Fallu”
Digit zed by C j O O Q l e
l6 6 ORIGINE DE £ À S O C I É T É
Ile tardera pas d’être bientôt rendue
publique; en attendantje ferai part a»
public du réfultat de mes réflexions fur
cette matière.
Que fighifie le mot Maçonnerie, en
Anglois Mafoney ? Leffing dit page 47
quz M a f a lignine en Anglo-Saxon, une
tablé, & M afoney, par conféquent,
une fociété de table privée. Je ne fais
point fl M afà flgnifie une table, mais
jè fais qu’en Anglo- Saxon M aça ligni­
fie un compagnon (1) ; & je n'ai poinc
trouvé que dans les écrits du moyen-
âge, Mafonia ait lignifié une fociété de
table: des favans très-verfés dans cette
branche de la littérature, n’ont pas été
plus heureux que moi ; il fe peut qu’ici
encore les papiers du défunt nous don­
neront les éclairciiTemens néceflaires,
quoiqu’il faille avouer que le pafTage
d’Agricola, (2) auquel il fait allufion &
que j’ai trouvé, n’eil rien moins qu’une
' (O Maça, par, ledits, confers, ctm jut,apeer,
an equal, a cempanien, a mate. Voyez Smneti
DiQionarium Saxonic» • Lattno - jtnglicum , in
fo l. Oxon. 1689. Ihre, dans fon GloiTajre,
fait venir le mot connu MaUepi, de Mate.
' (2) L'aflemblée des Chevaliers de la table
ronde s'appelloit en Allemand Mefiçney. Voyez
Jofeph Agricola, Folio 323,
Digitized by C j O O Q l e
SES r'R i'NC-M AÇ OH*. l6f
fbarce ancienne ; d’ailleurs MeJJeney,
comme l’écrit Agricola, n’eft point
encore Mofoney. Je crois trouver une
origine toute différente pour ce terme.’
MaJJonya eit dans le Latindumoyen-âge
la même chofe que Clava, une maffùe
.(i) ; mais Clava fe. prend aulli pour
Claviî, une clef, & de-la vient le mot
Clavart (2), qui dénote le droit d’en­
trer dans une maifon & d’en Tefufer
l’entrée à un autre. -
Mais nous voyons que ce que noqs
nommons en Allemand une fociété fer­
mée, particulière, exclufive; comme,ü
l’on difoitfocietas clavata, eft!exprimé'
èn Anglois par le même mot Maffue,
(Club). Cela ne revient-il pas à notre
MaJJbnya (3) , qui a les mêmes rap-
(1) Carpentier GloJJatiwn Latin. Med. Æ vi t
Tom. II, Ma[P>nya. • '
(2) Le même Tom.’ I, Clava, Claoare. Item
fuod Doit. Abbas —— pojfit davare £? claudcr»
domus didorum bominum. - • ■
: (3) Si J’on ne veut pas adopter une origine
auffi naturelle, je ne fais d’où l’on fera venir
le mot,C/w6 , entant qu’il lignifie une fociété
particulière ; car l’étymologie que Skinner &-
après lui Johnfon en donnent, eil prodigieu-
fanent forcée, en le faifaijt venir de l’Anglo-
Saxon, i ’teobari, fendre, parce que l’éçot étoit
. partagé & réparti fur tous les'membres. ‘
Digitized by C j O O Q l e
I<$8 ORIG IN E DE LA SOCIÉTÉ
ports avec le mot maflue? Il s’enfui-
vroit donc que Mafoney,ou plutôtM
as*
foney, ne fignifie pas feulement une
fociété de table, mais plus particulière­
ment une fociété fermée , un Club,
telle que la Table ronde en étoit une,
& l’étymologie que je donne ici, n
e
contredit nullement celle de Lefling.
Voici encore une circonilance rem
ar­
quable ; il exiile en Italie des églifes
qui ont appartenu aux Templiers , &
qui jufqu’à ce jour ont confervé le nom
d’églifes de la Mafon (i). Paciaudi
dit que c’eil della Maggione , parce
qu’elles étoient attenantes à la dem
eure
des Templiers; mais cette circonilance
n’eil -elle pas commune à tous les Or­
dres, & pourquoi les églifes des Tem­
pliers feules auroient- elles été dites de
la Mafon?----Ne feroit-ce point la
marque d!une Maçonnerie de Tem­
pliers, d’une Societds clavata, d’une
fociété fermée, compofée des freres
infintiti
(i) Par exemple, l’églife de Notre Dame à
Bologne , comme suffi l'ancienne églife des
Templiers à Milan. Voyez Paciaudii de Cul u
S. Jobanms BaptiJIce ¿ntiquüatet Cbrijiw * »
Htma, 1755. 410. ,
Digitized by C j O O Q l e
1» E S ' f * A N C - * i Ç 0 t h S . 1 6p
iûilruits des my.ileres dont nous avons
tant parlé, qui croyoient un Dieu tout*
puiflant, Créateur du ciel & , de la
terre? ; i ./
' Leffing auroit-il peut «être eu lieu
de croire que fon digne ami, î-eu de
Filneck, avoit été de la maçonnerie?
Cette, idée me fait battre le cçeur. —1
—
Quoiqu’il en foitjC’eil.encore une chofç
fur laquelle nous devons efpérer. ;dq
trouver quelques lumières dans les pa­
piers de mon défunt ami. . .• ,
Au refte*, que les Franc-maçons
tirent leur origine de cette maçonnerie*
là , ou non, c’efl ce.que je n’examine
point à prêtent.; Il faut, pour prouver
uq faîc de cette importance, des docu*
mens incontéflables & non des fuppo*
lirions & -des traditions; cependant,
puifque je fuis fur ce fujet,je rappotr
. terai ici ce qui nvçfl connu des.com*
mencemens de cette Tociétémais1je
ne puis communiquer au.public que
quelques ré&tltats de mes pénibles re­
cherches, & quand même là prudeqçp
me permettrait de lui offrir tout mog
travail , je craindrais de tomber dans^es
longueurs fatiguantes, auxquelles fa par.
tience ne réfuterait pas. Dan? Jep
Digitized by C j O O Q l e
<70 ORIGINE DE LA SOCIÉTÉ
recherches de cette nature il faut trou­
ver dans an fatras infupportable de
vieux & de mauvais livres, le peude
vérité qu’ils contiennent;ii y a*là de
quoi ennuyer bien des leéteurs, fans
qu’on puiue efpérer d’en incéreifer un
suffi grandnombre. Si je ne puis éta­
blirtout ce que j’avance furdes preuves
tirées de l’hrftoire, du moins ne dirai-
je rien qu’elle contredife.
• Si je traite de l’origine de cette fa-
meufe aflociation, c eft dans l’efpé-»
tance que perfonne ne m’interprétera
d’une manière peu favorable. Je ne
cherche ni b décrire fes établiffemens*
ni à pénétrer fes fecrets; ce n’eû point
là l’objet da mon travail, car on ne
peut ranger au nombre de fes fecrets,
aucun de fes fymboles externes, puîs-
les trouve dttris des ouvrages
approuvés par leplus grandnombre de
fes Membres. - - '
‘ 'Mon bafc, en écrivant éed, me per­
met de perdre entièrement de vue le
Tecréc d\üùe Ibdéié j que j’énvifage
'comme un phénomène dans l’hiftoire
îhï genre hnmsiinl Un Ouvrage intitulé
fEtoile flamboyante, fait monter à dix
*bùlii<M
» le nombre dea lFranc»matons
i
Digitized by v ^ o o Q l e
D B S Fit ANC-WAÇOÜS. 171
a&ueUement æiftans (i). En fuppo-
fant qn’il exagere de la moitié, Ü en
reflie allés pour intéceflèr l’obfervateor"
philofophe. S’ils n'ont aucun fecret,
c’eil une nouvelle & forte preuve du
penchant que la nature a donné aux
hoftimes pour le réunir en fodété, puis*
que de amples coutumes & quelques
fymboles ont fuffi pour maintenir celle*
c i, du moins pendant un fiecle; ce qui
fuppofe une force qui jufqu’à préfent
n'a été attribuée'qu’aux idées religieu-
fe s , à la politique & au beloin. Que
fi ce fameux fecrec exifte, on n’a pas
moins lieu de ;s’étonner , qu’une fociété
fi nombreufe foit fufceptible d’un pareil
enfemible & furtoüt d’une aufii merveil-
leufe difcrétion ; deux chofçs dont les
profanes ne fauroienc fe faire une
jufte idée. .
, Ce n’eft point lui faire tort, que de
ne pas admettre la prodigieufe antiquité
que quelques écrivains lui ont attribuée;
Il a été un tems où la bonne critique
n’exiûant point encore , chaque hifto-
rien fe croyoit obligé de faire remota
ter l’origine, de l’hiftoire qu’il ¿envoie^
- ‘ ' 1. ' I : i . ' '
(t)Pteaieie fùÿe, 9 : ¿3 < x: .
H »
Digitized by Google
172 ORIGINE DE LA SOCIÉTÉ
ju
f
q
u
e
sd
a
n
sl'a
n
t
iq
u
it
él&
p
iu
sr
e
c
u
lé
e
;
ilr
a
f
le
m
b
lo
ic
•
a
lo
r
sf
a
n
sc
h
o
ix'n
i.r
é
­
f
le
x
io
n
le
*r
a
p
p
o
r
t
sle
sp
lu
sé
lo
ig
n
é
s&
le
sp
lu
sf
r
iv
o
le
s
.O
n
e
n
af
a
itd
e
m
ê
m
e
àl’é
g
a
r
dd
e
sF
r
a
n
c
-m
a
ç
o
n
s
. L
e
f
f
in
g
d
itq
u
e
lq
u
ep
a
r
t:„leF
r
e
r
eO
r
a
t
e
u
r
-„
.e
ftu
nb
a
v
a
r
d
”:p
o
u
rm
o
ijec
r
a
in
s
b
ie
n
q
u
’il¿
ef
a
illef
o
u
v
e
n
td
ir
elam
ê
­
m
ec
h
o
f
ed
uf
r
e
r
eh
is
t
o
r
ie
n
„f
u
r
t
o
u
t
lo
r
f
q
u
k
m
lev
o
itc
o
m
m
el’a
u
t
e
u
rd
e
l’E
f
la
if
u
rle
sN
.N
.,e
n
r
ic
h
irl’h
if
t
o
ir
e
d
eT
e
sp
r
o
p
r
e
sid
é
e
s(i);r
a
iT
e
m
b
le
r
t
o
u
t
e
sle
slo
c
ié
t
é
sm
y
f
t
é
r
ie
u
f
e
se
n
u
n
e
,
q
u
e
lq
u
ed
if
f
é
r
e
n
t
e
sq
u
’e
lle
sa
ie
n
té
té
;
e
nim
a
g
in
e
rq
u
i.n
’o
n
tp
o
in
te
x
if
t
é
;
(i) Cet écrivain,parle, çomipe on peut croi­
re , des Templiers, & nous apprend entr'autres
(p. n i.) qu'à leur réception ils pofoient le
pied fur la croix & fur le triangle, & qu’ils
adoraient une figure à trois (êtes, entourée de
cercles & de têtes, de mort.' il n’y a rien de
controuvé ici que les trois têtes, les cercles,
& les têtes de mort. ■ Cet auteur fait du
favant & hériiTe fon livre, d’une foule de cita­
tions par malheur inutiles, puifqu’elfës nè font
pas prifes aux fources originales; Hcite encore
à la page 30 ,-la diflèrtation de Chifllet, di
G a rn ir Bajïlidiams ; mais il ne l’a pas mieux
lue que les autres ouvrages qu’il cite, car s’il
en avoir feulement parcouru les planches, au­
rait-il négligé les deux pierres importantes que
j’ai fait graver fur:le fwntifcicp defceitrtit^
c i l
Digitized by C j O O Q l e
» a s F KA N C*MA f OKfc 17g
è r o ir ë c o m m e lut, quHorace. étefit .
•fraHC' maçon (1)', papce qu’il dituqoôV
que parc: f f o m q p e t s e j l t & ailleurs:
p o f t m ed iu m rw ftem ; ;----- & : e o g ie d e t*-
<
t r a m p o rrig e re . De cette façon - là ou
prouve tout & l’on ne mérite feulement
pas d’être réfutée < ,
t •
; Loriqu’on, veut]¡écrite une Hiitoite
-véritable,. oh né doit rien avances .coov
•me certain que œ qu’on e^t en état de
prouver par des documensv inéoncefïa-
bleç, tirés dsi fources originales.& des
.auteur* contemporains , & encore fâu&-
cÿ ufer .de précaution, II faut penfeir
rqae les ehôfas femblables ,nei.font p*s
ileé mêmes ,. & que p o ji h o c t t t ^ pas.
i.toujours propter h u e. La tradition eit
tbonne-pour Icepx qui font perfuadés*,.
ou qui veulent l’être, & jeteur laifle
. feurperfuafion de .tout mon cœur» .Jo­
mais, les iuppofitiaris ou .les. hypotheflBs
ne tiendront lieu de preuves j. ce nieft
pas quittes n ’aient leur, mérite: mais il
-faut pbarqu’çUesipaiTeht, quelles aient
■um rapport bien.direél avec destfaiçs
certains, .& que le concours de. toutes
les circoïiftances leur déme le plus &uit
■ 1 1 j ' ^
. OXiflai A
U
jr'Jts-N
. N,, p. 95-, . . -
H 3
Digitized by G o o g l e
174 ÛHGÏNB BE Là SOClénÉ
degré de probabilité. Mail réunir; per
forçe des fpts qui n’ont riçn de. com­
mun ,. fauter desépoquer eatieres,&
ne point s’inquiéter des contradiâioas
les plus manheftea avec.les notions les
plus généralement reçues, dès qu’il eft
queition d’établir un îyftême favori, qe
n ’efl: plus, écrive fàiftoire ,i c’efil réVer,
-&.tes talens aréiansafc la Iciente,n’em­
pêchèrent ipoint' gue> ce;aicioir, tou­
jours rêver; i , l o v .
Je ne vois pas qrftme haute antiquité
rendît la fociété des Franconien? plus
illuftre; c’eft dans la conôitution aâuelle
d’un corps , &'ndn dans <foa origine,
qu’il faut chercher; fon utjlité. E ft-il
vraiment refpé&able ? <ÿ*’a*-D*qtt à
faire rechercher ,cé. qu’il etoit à f d n
inftitatioo; ce font les membres aftœds
3ui le rendent & le maintiennent tel,
i ce doit être l’objet & le but de tous
leurs efforts^ t . .
Ceci fuffîra,. à ce que j ’efpere, pour
convaincre tout lémonde, qu’enécrivant
je n’ai eu aucune vue cachée, & bien
moins encore l’intention d’offenfer qui
S
ue ce foit. — Pour remonter à l’origine
es Franc«maçons, je dois néceflaire-
ment m’arrêter à celle d’un autre éta-
Digitized by Google
B I S FRANC-MAÇONS, gff
M
if
f
e
m
e
n
té
g
a
le
m
e
n
tillu
f
t
r
e
,ç
e
h
t
fd
é
lu R
o
fe
c
r
o
ix
. I
c
i,c
o
m
m
ed
a
n
s1
$
s
e
f
t
ed
el’o
u
v
r
a
g
e
,jen
ef
e
r
a
ia
t
t
e
jy
lio
n
q
u
’a
u
xfa
it
s
,é
v
it
a
n
ta
v
e
cf
o
in
lé
s
ç
h
o
f
e
sq
u
in
ef
o
n
tf
o
n
d
é
e
sq
u
ef
u
rla
t
r
a
d
it
io
n
&
q
u
if
o
n
tf
ip
r
o
p
r
e
sà
é
g
a
r
e
r
kju
g
e
m
e
n
t&
l’im
a
g
in
a
t
io
n
.
O
nab
e
a
u
c
o
u
p
d
if
p
u
t
éf
u
rl’o
r
ig
in
e
A
ec
e
t
t
ef
o
c
ié
t
é«m
ê
m
ef
u
rf
ar
é
a
lit
4
D
è
sle
sc
o
m
m
e
o
c
e
r
o
e
n
so
n
e
n
aa
t
t
r
ir
b
u
él’in
f
t
it
u
t
io
n
a
uc
é
lé
b
r
éT
h
é
o
lo
g
ie
n
W
ir
t
e
m
b
e
r
g
e
o
isJ
e
a
n
V
a
le
n
t
in
A
n
d
r
é
a
1
,
l’u
nd
e
sf
a
v
a
n
sle
sp
lu
sp
r
o
f
o
n
d
s
,le
s
p
lu
sp
é
n
é
t
r
o
n
s
,,le
sp
lu
sf
a
g
e
sd
ef
o
n
fie
c
le
;c
’e
f
tf
u
r
t
o
u
tc
eq
u
’a
a
v
a
n
c
éa
v
e
c
b
e
a
u
c
o
u
pd
ef
o
n
d
e
m
e
n
tî’h
i¡
o
r
i
e
s
n
A
r
­
n
o
ld
,d
a
n
sf
o
n
H
if
t
o
ir
ed
e
l’£
g
lif
e&
d
e
s
H
é
r
é
t
iq
u
e
s(
r
)
. D
’a
u
t
r
e
so
n
tr
e
p
o
u
f
ié
c
e
t
t
eim
p
u
t
a
t
io
n
, a
llé
g
u
a
n
tq
u
’u
n
t
e
l
h
o
m
m
en
’é
t
o
itp
a
sc
a
p
a
b
led
’u
np
a
r
e
il
r
id
ic
u
le
;m
a
isilyaR
o
f
e
»
c
r
o
ix«R
o
-
fe-c
r
o
ix
. P
a
r
m
it
o
u
sc
e
u
xq
u
io
n
t
.t
r
a
it
éf
o
r
ta
u
lo
n
gd
ec
e
t
t
efo
c
ié
t
é
,je
n
’e
n
c
o
n
n
o
isp
a
su
n
q
u
ia
itP
a
ird
'a
v
o
ir
lua
v
e
ca
t
t
e
n
t
io
nle
sm
e
ille
u
r
so
u
v
r
a
­
g
e
sf
u
rc
e
t
t
em
a
t
iè
r
e, &jen
ev
o
is
q
u
’é
c
r
iv
a
in
sq
u
if
ec
o
p
ie
n
tle
su
n
sle
s.
(
l)P
r
e
m
i
è
r
ep
a
r
t
i
e
,p
.2
4
5
.
H
4
Digitized by Google
V j 6 ORIGINE PB LA SOCIÉTÉ
a
u
t
r
e
s(
i)
. U
sf
o
n
tt
a
c
a
u
f
ed
ela
le
n
*
t
e
u
rq
u
’o
nam
if
eàe
nd
é
c
o
u
v
r
irte
v
é
r
it
a
b
lep
r
in
c
ip
e
! J
’à
ilu
lap
lu
sg
r
a
n
­
d
ep
a
r
t
ied
e
so
u
v
r
a
g
e
sd
’A
n
d
ré
a
&
d
e
sa
u
t
r
e
sm
e
m
b
r
e
sd
elaR
o
fe
-
c
r
o
ix:
le
sp
e
r
ib
n
n
e
sq
u
ia
u
r
o
n
tlaf
a
c
ilit
é&
le
c
o
u
r
a
g
ed
’e
n
f
a
ir
ea
u
t
a
n
t
,v
e
r
r
o
n
t
,c
o
m
­
m
em
o
i, q
u
’A
n
d
r
é
af
u
p
p
o
f
a
'c
e
t
t
ef
o
-
c
ié
t
é
,p
o
u
rr
é
p
a
n
d
r
ec
o
m
m
ep
a
ru
n
e
f
if
t
io
np
o
é
t
iq
u
ef
e
sv
u
e
sm
o
r
a
le
s& p
o
­
lit
iq
u
e
s
. M
a
isf
a
f
ié
lio
nf
u
tp
r
if
eàla
v
le
t
t
r
ep
a
rb
ie
n
d
è
sg
e
n
s
,g
u
il
a
"
c
o
m
p
r
i­
r
e
n
t
,c
h
a
c
u
nd
’u
n
em
a
n
ié
r
éa
n
a
lo
g
u
e
àf
o
nc
a
r
a
é
t
e
r
e
,6c c
e
lap
r
o
d
u
if
itd
e
s
­
o
p
in
io
n
sf
o
r
tb
ig
a
r
r
e
s
. A
u
r
e
f
t
e
,il^
a
d
ef
o
r
t
sin
d
ic
e
s
,q
u
’A
n
d
r
é
a(
2
)
,q
i»
é
c
o
it
t •
(O II faut en excepter le célèbre Brucker
Après avoir varié dans le jugement:qu'il porte
de cette fociété dans- fes premiers ouvrages phî-
lofopbiques, dans le’Supplément, p. 794*
Carte ju a peft boc triermium (1615 —^617) P**
dierunt Jcriptiunculai F. R i C. ttomen mentientes>%
hommes produnt, qui longe àUam ferdentiam 4*
fratemitatefoverunt, eamque ad Jeriqm èttiitm Je-
crctartm difciplir.am traxenmt. 11 ne fe trompe
qu’en* ce qu’il ne cite que cet efpacefîdc trois
‘
¿ans; d’ailleurs il confond plufieurs ouvrages fur
la Rofe -croix, dont l’eflence eft bien différente.
(2) J
1 avoit vingt«huit ans, torique, la ¿
£
a
w
u
i
fraUniitatis para\
Digitized by C j O O Q l e
T t-E s :
k r C»M A
'
;
ç O n î. ï ? y
é
to
ita
lo
r
sim
.je
c
r
n
e
:h
o
m
m
e
.p
le
ind
e
f
ie
u
;
,v
o
y
a
itle
sd
é
f
a
u
t
»d
e
sic
ie
n
c
e
s
,
-d
e,1
at
h
é
o
lo
g
ie&
d
e
sm
œ
u
r
sd
eib
a
•
t
e
in
s;q
u
’ilc
h
e
r
c
h
a
itàle
se
np
u
r
g
e
r
,
&q
u
ep
o
u
ryp
a
r
v
e
n
irila
v
o
irim
a
g
in
é
d
er
é
u
n
ire
n
c
o
r
p
s
*
t
o
u
sc
e
a
x
q
u
i,c
o
m
­
m
elu
i.,é
t
o
ie
n
tz
é
lé
sa
d
m
ir
a
t
e
u
r
sd
a
h
o
p&
d
ub
e
a
u
1
m
o
r
a
l. O
n
r
e
c
o
n
n
o
ît
à £
e
u
en
o
b
lee
n
t
r
e
p
r
if
ele
je
u
n
e
1
h
o
m
­
m
ep
le
ind
’a
m
e&p
e
ue
x
p
é
r
im
e
n
t
é
*
q
u
if
eb
e
r
c
e
e
n
c
o
r
ed
e
.l’d
p
o
ire
n
c
h
a
n
­
t
e
u
r,d
ep
o
u
v
o
ir^
if
é
n
îe
n
tc
o
m
m
u
n
ia
'
q
u
e
ra
u
xa
u
t
r
e
slec
o
u
r
a
g
e
,lac
h
a
le
u
r
<
3cla
-b
ie
n
v
e
illa
n
c
ed
ef
o
n
-p
r
o
p
r
e
c
o
e
u
r
..
M
a
isl’h
o
n
n
ê
t
eA
n
d
r
é
an
et
a
r
d
a
-
p
a
s
a
b
a
n
d
o
n
n
e
rT
o
n
-p
r
o
je
tila
p
p
r
itàç
o
n
-
n
o
ît
r
ele
sh
o
m
m
e
sp
a
rle
sc
r
u
e
lle
sp
e
iv
f
é
c
u
t
io
n
sq
u
’ile
iF
u
y
a
,p
e
r
f
é
c
u
t
io
n
s
-q
u
i
a
t
t
e
n
d
e
n
tim
m
a
n
q
u
a
b
le
m
e
n
tlet
é
m
é
­
r
a
ir
eq
u
io
ie
d
é
c
o
u
v
r
irle
sv
ic
e
sd
ef
e
s
c
o
n
t
e
m
p
o
r
a
in
s
,.A
c
ec
h
a
g
r
in
r
e
jo
ig
n
it
l’a
b
u
sq
u
e
le
se
n
t
h
o
u
f
ia
f
le
sf
ir
e
n
td
ef
e
c
p
r
in
c
ip
e
s
',a
b
u
sq
u
ef
e
se
n
n
e
m
is
, e
n
c
o
n
f
o
n
d
a
n
tt
o
u
t
e
sle
sid
é
e
s
,n
em
a
n
q
u
e
*
s
e
n
tp
a
sd
elu
ir
e
p
r
o
c
h
e
ré
t
e
r
n
e
lle
m
e
n
t
;
d
ef
o
r
t
e
-q
u
ep
o
u
rt
r
o
u
v
e
ru
np
e
ud
e
f
r
e
p
o
s
,•
ils
’a
r
r
ê
t
a
'd
a
n
sf
ac
a
r
r
iè
r
e
d
o
n
­
n
a
n
tàe
n
t
e
n
d
r
ee
np
lù
f
ie
u
r
se
n
d
r
o
it
?
d
ef
è
sé
c
r
it
s
,q
u
e
.&
R
o
fe
-
c
r
o
ixé
t
o
it
Digitized by C j O O Q l e
178 ORIGINE DR LA SOCIÉTÉ
im
a
g
in
a
ir
e
,o
u
d
u
m
o
in
sq
u
’iln
’ya
v
o
it
a
u
c
u
n
e
p
a
r
t(i). C
?
e
f
tc
eq
u
’o
nv
o
it
p
a
r
t
ic
u
liè
r
e
m
e
n
td
a
n
sio
nMenippus, <
S
c
f
aMythologia Chrijliana,d
e
u
xo
u
v
r
a
»
g
e
sr
e
m
p
lisd
ev
ie
,d
’e
f
p
r
it
,d
’e
x
c
e
l­
le
n
t
e
sid
é
e
s&
f
o
r
tp
r
o
p
r
e
sàf
a
ir
ec
o
n
­
n
a
ît
r
el’é
t
a
td
e
sm
œ
u
r
s
,d
ela
t
h
é
o
lo
g
ie
& d
e
s
f
c
ie
n
c
e
sd
èib
n
t
e
m
s
j&m
a
lg
r
é
kp
e
ud
’e
n
c
o
u
r
a
g
e
m
e
n
tq
u
’o
n
a
c
c
o
r
d
a
àf
e
sp
r
e
m
ie
r
sp
r
o
je
t
s
,iln
e
s
’e
n
d
é
f
if
t
a
ja
m
a
ise
n
t
iè
r
e
m
e
n
t
,c
h
e
r
c
h
a
n
tt
o
u
jo
u
r
s
i, t
o
u
r
n
e
ra
u
b
ie
n
,l’e
f
p
r
itd
ef
o
c
ia
b
i-
(i) On ne peut lire feus attefidriflèment fes
plaintes fer la rage.de.fes adverôrires, dans la
préface de la troifieme partie de fa Mytbologia
Cbrifliana. (p. 220"). Je vais prouver par fes
{ropres expreffions , qu’il eft convenu dès l’a-
ord (malgré fes défeveux poftérieurS) d’avoir
eu quelque part à l'invention delà Rofe -croix.
Voyez iï.M ytbttyia Cbrifliane, p. 329, où Q
fait dire à Alethée : Plftmjfimt nibil cm bac
Fratemitate bebee commune.* Nam cum poule ante
htfurn qutndtm itgm kftrm , perfmutus a liftit te
lùterario foro agere u iltt, crgdvlijjcm, bac inpti-
mis atate, ¡¡tue ad infelita qutsqus Je arrigit, nibil
mata Jim Itbellis inter Je confliàantibus fèd vektt
in Jeèna, predeuntts Jubinde M a bijirionts non
fine veluptatf Jptfhvi. 4 t nune cum T b ittrm
00me variis epiwmam fusfëüf iupleatur,> fc? cm-
jeQuris fufpicionibus, *nàleaiccntia polijfmum pua-
tietur, Jubduxi ego bu , 'ne impudentius tue m i
tei incerta ( f luitica km Ifierqu. . . e . .
Digitized by C j O O Q l e
1
>P» ERANCî
-MAÇ ON 8
. I7P
litéfin
a
t
u
r
e
làl’h
o
m
m
e
. J
en
ef
e
r
a
it
m
ê
m
ef
u
r
p
r
isq
u
el’o
np
û
te
n
c
o
r
ea
u
­
jo
u
r
d
’h
u
id
if
t
in
g
u
e
rd
a
n
sf
ap
a
t
r
iele
s
e
ffe
t
sim
m
é
d
ia
t
sd
ef
e
sg
é
n
é
r
e
u
xe
f­
fo
r
t
s
. • '
J
em
ec
o
n
t
e
n
t
e
r
a
id
ef
a
ir
eic
iq
u
e
l­
q
u
e
sr
é
f
le
x
io
n
sf
u
rle
sé
c
r
it
sd
eb
)
R
ô
le
-
c
r
o
ix
. L
’a
n1
1
6
1
4p
a
r
u
t
:(1
)
la Réformation Untver/eUe du Monde
entier ;a
v
e
claFama fratemiiatif d
TOrdre refpeftebk de.la
>Rofe -croix. ’
O
nv
itd
em
ê
m
e
p
a
r
a
ît
r
ee
n
j6
i<
S
i
(2
)la nêce thymique de Chriflim Rofet
croix (
3
)
.C
e(
o
n
tle
sp
r
e
m
ie
r
so
u
v
r
a
g
e
s
o
ù
l’o
n
t
r
o
u
v
elen
o
m
d
ec
e
t
t
ef
o
c
ié
t
é
;•
ilsf
ed
if
t
in
g
u
e
n
tf
ip
r
o
d
ig
ie
u
s
e
m
e
n
t
p
a
rlef
t
y
le<
£
le
s
.id
é
e
s
,d
e
.t
o
u
sle
s
o
u
v
r
a
g
e
sf
e
r
a
b
la
b
le
sé
c
r
it
sp
o
f
lé
r
ie
u
r
é
»
m
e
n
t
,&
.d
’u
n
'a
u
t
r
ec
ô
t
éilso
n
t
't
a
n
t
d
er
a
p
p
o
r
ta
v
e
c
/
c
e
u
xd
eV
a
le
n
t
in
A
n
»
d
r
é
a
,_
q
u
ele
u
rr
e
f
le
m
b
la
n
c
ea
v
e
c.le
s
u
n
s&le
u
r
,d
if
ie
m
b
la
n
c
ea
v
e
cle
sn
u
*
(1) Quelques-uns dirent en 1613; poiir moi,
je ne connois que l’édition de i<5n.
(2) Quelques auteurs partent d'une éditioq
de 1715, mais je n’ai vu qiiu celle de 171(5.
(3) Ces deux ouvrages , qui étoient fort
rares, ont été réimprimés à Ratisbonne en,
*78i .
H 6
Digitized by C j O O Q l e
j 8o O R I G I N E DE I k S O C I É T É
t
r
è
s
,f
o
n
té
g
a
le
m
e
n
tf
r
a
p
p
a
n
t
e
s
. C
e
lu
i
q
u
ie
ilin
t
it
u
lé:Fama é
fc
.a
n
n
o
n
c
e
u
n
er
é
f
o
in
ia
t
io
n
g
é
n
é
r
a
le&
e
x
h
o
r
t
ele
s
g
e
n
s
,f
a
g
e
s
,d
ef
er
é
u
n
ire
n
u
n
ef
o
c
ié
t
é
in
c
o
n
n
u
ea
u
m
o
n
d
e
,p
o
u
rs
’yd
é
p
o
u
ille
r
d
et
o
u
t
ef
a
c
o
r
r
u
p
t
io
n&
r
e
v
ê
t
irla
.f
a
-
g
e
ß
e
. C
e
t
t
ee
x
h
o
r
t
a
t
io
ne
ila
c
c
c
m
p
a
-
g
n
é
ed
ur
é
c
ita
llé
g
o
r
iq
u
ed
ela
d
é
c
o
u
»
v
e
r
t
ed
ut
o
m
b
e
a
ud
u
P
e
r
eR
o
fe
-
c
r
o
ix
(i),a
llé
g
o
r
ief
o
u
sf
ev
o
iled
ela
q
u
e
lle
o
n
p
r
é
f
e
n
t
ele
sd
e
f
le
in
s&le
sb
o
n
se
f­
f
e
t
sd
elaf
o
c
ié
t
ép
r
o
je
t
t
é
e
. L
anôc»
thymique e
ila
t
t
r
ib
u
é
ea
uP
e
r
eR
o
f
e
»
c
r
o
ix
,q
u
id
o
itl’a
v
o
iré
d
r
it
ee
n1
4
5
9
*
;
m
a
iso
nyx
e
c
o
n
n
o
ltlet
o
nd
uc
o
m
­
m
e
n
c
e
m
e
n
td
ud
ix
-f
e
p
t
ie
m
ef
ie
c
le&
f
ù
r
t
o
u
tlam
a
n
ié
r
éd
eJ
.V
.A
n
d
r
é
a
;
c
’e
ilu
n
ev
ilio
nc
h
a
r
m
a
n
t
e
,r
e
m
p
lied
e
p
o
é
f
ie&d
’im
a
g
in
a
t
io
n
, m
a
i
sd
’u
n
e
b
iia
r
r
e
r
ief
in
g
u
lie
r
e&f
o
r
tc
o
m
m
u
n
e
'Çi)' Ce non» de Rofô-eroix eil hii-mêmé
allégorique. La croix repréfente la fainteté de
l’union,. & fo rofe eû l'image de la difciétion.
Ces deux mots réunis lignifient, une fainte dif»
crétion : la rofe 'en fut toujours le fymbole ,
témoin l’ancien proverbeJub roj'a; de-lé vien?
nent les trois rofe» Air le. tablier des Franc*
maçons & celles^.qtt*Us fe diftribueot mutuel»,
ternent.
Digitized by Google
» E S - F R A N C*M A ç ù WJ. ï & r
d
a
n
st
e
sé
c
r
it
sd
’A
n
d
r
é
a(
i)
.L
e
sp
iè
c
e
»
d
ev
e
r
sq
u
is
’yt
r
o
u
v
e
n
t,r
e
f
f
e
m
b
f
e
n
t
_f
o
r
ta
u
xp
o
é
it
e
sd
ec
e
ta
u
t
e
u
r;e
lle
s
f
o
n
tp
le
in
e
s
d
’é
lé
g
a
n
c
e
,t
e
lle
se
n
t
p
’a
u
t
r
e
»
q
u
el’H
y
m
n
e
àl
’a
m
o
u
r
.O
nyr
e
n
c
o
n
­
t
r
eç
à6c làq
u
e
lq
u
e
so
b
f
e
u
r
it
é
s
-
,m
a
i»
e
nv
o
itq
u
’e
lle
syo
n
té
t
ém
ile
sà
d
e
s
­
fe
in
,d
em
ê
m
eq
u
e
le
sa
lh
ilio
n
sc
h
y
m
i-
q
u
e
s
,d
o
n
tleb
u
t.e
f
td
’a
t
t
ir
e
rl’a
t
t
e
n
t
io
n
:
d
e
sa
lc
h
y
m
iit
e
sf
u
rle
sr
a
ille
r
ie
sd
o
n
t
(i) Je ne donnerai d’autre échantillon de ion
efprifcpoétique,eue YApap(P api)proditus, in Opus­
cutis aliquot de Rejlitutione R&publicœ Cbrijîicna
in Germania. On y voit, dit-il* un grand
ChrHl de papier couleur de rofe ( une infuge du
faux Chriftianifme) porté en grande pompe par fix
homme*robuftts* Mais il furvientune pluie d’o­
rage; le ChriA de papier.fe mouille & s’amollit;-
fcs membres tombent, fa couleur de rofe *’<
>
coule en gouttes, & un petit garçon emporte le
.finmlape, pour lequel il avoit fallu fix. houï*
mes. -— C’eft à peu près ainfi que fans fa
Fama , p. 6 4, il fait porter le ficelé par les
quatre fcifons de l’anr.ée : il étoit beau de vira­
ge, dit* il, mais il étoit tout haletant & parlok
d’une voix rauque ; il fe trouva que le pauvje
miférable avoit fur tout foifcorps une gale épaiflè
de quatre doigts, qui le mangeoit jufqu’au vif.i
poiir emporter cette gale,les phiiofophes fe firent
donner, une quantité de rafoirs , mais iis irowe^
rent qu’elle pénétroit jufqu’aux os, au point qu’A
<
n’y avoit pae moyen de trouver dans tout le
coi«i2e une feule once de chair faine. ■
' H y
Digitized by Google
3&2 O RIG IN E DE LA SOCIÉTÉ
ille
sa
c
c
a
b
lea
v
e
cu
n
g
r
a
n
da
ird
e
g
r
a
­
v
it
é;iln
ef
a
u
tq
u
ev
o
irlac
o
m
é
d
ie
r
id
ic
u
leq
u
’ilf
a
itjo
u
e
ra
u
xa
lc
h
y
m
if
lt
e
s
P
a
r
a
c
e
lû
f
t
e
s
,f
o
u
slen
o
m
.d
eM
e
r
c
u
r
i*
-
lif
t
e
s(i),a
v
e
clè
sin
t
e
r
m
è
d
e
sp
le
in
s
d
ef
i
n
e
i
T
e(2
),p
o
u
rê
t
r
eé
t
o
n
n
éq
u
e
le
sf
o
i-
d
jf
a
n
t
sa
d
e
p
t
e
sa
ie
n
tp
ôyc
h
e
r
­
c
h
e
rf
ilo
n
g
t
e
r
o
sle
sf
e
c
r
e
t
sd
elaç
h
y
-
m
ie
,f
a
n
sê
t
r
ef
r
a
p
p
é
sd
elaf
a
t
y
r
e
q
u
e
llec
o
n
t
ie
n
t
.
C
e
sd
e
u
x
o
u
v
r
a
g
e
s
,f
u
r
t
o
u
tla
Fama ,
f
ir
e
n
tb
e
a
u
c
o
u
pd
eb
r
u
ke
n
E
u
r
o
p
e&
p
lu
se
n
c
o
r
ee
n
A
n
g
le
t
e
r
r
e(
3
)
. L
’A
l­
le
m
a
g
n
eé
t
o
itd
a
n
sc
et
e
m
s
-
làt
o
u
t
e
p
le
in
ed
’a
m
a
t
e
u
r
sd
e
sic
ie
n
c
e
sf
e
c
r
e
t
e
s
;
(0 Pa6c 99> nouvelle édition,
(2) Par exemple, à la page 106: —* Arrive
un chœur de fous munis chacun d'un bâton,
ils en font en moins de rien un imraenfe glo»
be, mais qu'ils défont auflitôt; c’étoic une très«
plaifante faniaifie. On fera bien de lire
encore les endroits "où il s’adrefië aux cher*
cheurs de fecrets, ôn fera frappé de la bonne
plaifanterie & de l'excellente morale qu'il leur
prodigue; voyez fesInft. m a g . p r o curiofis, ajou*
fées à ionMenippus: Après que Chrïftianus a f&k
monter au comble la curiofiié deCuriofus, il Itd
ouvre eDfin le temple magique, & l'explication
qir’il lui donne des chofes qu’ilsy trouvent, eft»
à mon gré, un chef-d’œuvre.
(3) La Fam parut auffi en Latin*
Digitized by L i O O Q l e
9 E S J
PR A N C - M A Ç O N S . i g j
c’étoit le régné de. la Chymje & de
J’Aftrolqgie; on honoroit iouvent celle-
c i du beau nom de Mathématiques. On
fait le cas que l’Empereur Rodolphe
faifoit de i’AÎchymie; & quant à l’An»
^eterre il ne faut'que lire ,la vie de fes
lavsna dans la Biographie Britanniauty
ou dans tÿooà's Jthtna Qçomenfes ( i) ,
pour «voir à quel point ces deux faufles
fciences y étoieot cultivées, & com­
bien on cherchoit dans l’âftrologie la
découverte des chofes les plus cachées.
Tous les amateurs des fciences occul­
tes croyoient donc trouver leur fait
dans cette fociété de la Rofe- croix ; ils
vouloient s’en faire recevoir, ou du
moins entrer en correlpondance avec
elle; aucun n’y réuffit, & cela par une
très tbonne raifon; alors plufieurs per*
Tonnes fe donnèrent pour en être; mais
en coaûdérant leurs écrits avec atten­
tion, on voit qu’ils different en tout
des deux premiers dont nous avons
parlé, qui annonçoient l’exiftence de
la confrairie, & que des idées tontes
# • * m , \ .
• (i) Voyez ce que Wood raconte des Aftro*
lègues, jean Evans, Guiliatups Lilly , Jean
JSoBpbcey, &c. ..
Digitized by C j O O Q l e
JF
&
ÎÇ OR ÎGTN R 1
)% Lit
nouvellès avoiêrit pris là place ctes pre*-
mieres; pour en ¡être convàiüc&, il n e
fyit que <x>mpaTèc\&Famaftïitt!rnttatk
& laNôce chyniique, avee lé Clypemii Keri*
tntii de MicheV Maÿef, & la- Défenft.
des'freres d é la Rofe-erohï par-Robe«
FIuchL Andréa.- toi*m ém o‘à-’dk affez.
clairement, quecettè -çoméâie Cèffereit
bientôt ( i )'; - qull'veu lok quitter ta
confrairie de h Rofe-croix pour-ne s’at*
tacher qu’à la fbciété des Chrétiens ,& c .
R exifteJurt grand nombre■ d
-’ouvragos
fur la Rofe-croiR,très-différens entr’eux;
félon l’efprit'dé leurs auteurs; je-crois
pouvoir cependant les ranger fous qua­
tre ou cinq clartés principales/
i°. Les Mÿitiques ou Théofophes.
Ceux-ci virent le mal que faifoit au
Chriffianifme ■ l’intolérante dogmatique
de ces tehrs -îa'; ils- mirent à profit
quelques idées faines de réforme qu’ils
trouvèrent dans la Fuma ; il y avok
(0 D?ns fa Tutrio B a b elA rg o n . 1619, o i
il fait dire à la Renommée : Satis Juperqae boml-
nibus illufum èfi. — Ebeu mortala! nibil eft quoi
Fratimitatm exfptSetis : fabula peraBa efi..
Famit aflnait : Fbm adeftruïit. . Eama ajtfat
Fana negat, êee. Voyéfc encore Mtnippus, edii.
Colon. 1676 , & la Mytboluia GMlteme.,.
ïom e III. *
Digitized by C j O O Q l e
D E S F R A N C ’ M'AÇ'O N I T85T
parmi eux, comme de coutume, quel*
. ques enthoufiaftes obfcurs ; mais leur
Jppel de la rhéologie de ta lettre au Chri/l
qui efl en noust c’eflr-4- dire à la rais
fon> qui eft en nous & à notre fens m o
ra l, étoit un grand acheminement à la-,
vérité, & la chaleur avec laquelle ils
fiibftituoient à la féchéreffé du dogme „
le commandement divin de la charité y
. s e peut que mériter les applaudiflemens;
•des gens de bien (i).
• 2°. Robert Fludd en Angleterre, Sc­
ies partifans. Celui-ci fit entendra
qu'il étoit frere, & il eut un grand
nombre de difciples. Son fyilême eifc
un mélange de phiiofophie, de méde*-
cine 6c de théologie. La partie médi­
cale fuit évidemment la-, doctrine de
Paracelfe La phiiofophie y efl toute
Gnoftique,pour ne pas dire Manichéens
ne , au point que je me fais fort de
montrer chez les Gnoftiques tous les
principes ' philofophiquçs de . FJudd ;
principes que celui-ci n’a fait qu’éten­
dre & qu’appliquez affei. Souvent à la
(i) Voyez le Discours de Gratianus Aman*
dut de Steltis , sjouté à l’édition de la F^mt;
is ■ " 3 •’ 4 *
Digitized by C j O O Q l e
I $6 « tie iIT E DE Là SOCIÉTÉ
phyfique. S explique le mot Rofs-m ix ,
d'une maniere tous -à- fait figurative ,
par la croix teinte du &ng vermeil d»
Sauveur, étendard facré que tous lea
Chrétiens doivent fuivxe; allufion ridi­
cule, à laquelle l’auteur de la Fama n’a
point penfe.
3e. Michel' Mayer & íes difcipka.
Cet homme avoir été médecin & alchy>
mille de l’Empereur Rodolphe , & fea
écrits rodent entièrement fur l’alchy-
mie ( i ) r quoique dans le deflfein de
comprendre & de traduire l’Ordinal du
Frere Norbert^ il fut allé en Angleterre
pour y apprendre la langue du pays (e)ç
quoiqu’il fût fore liéavec Fluddà qu’il eût
mus le nam d’Otreb. publié fon* ouvrage
ieVho* Msrtt & Refumâmej cependant
ü explique tout autrement le mot Rofe*
croix que Fludd & l’auteur de la Fama}
ou plutôt il nie que ht fociéeé tire fon
nom d'un perfonn&ge appelle Ro£fe>
croix: „ mais, dit-il, le fondateur do
„ la fociété ayant donné à Ses difipK
„ pie» pour figne de confraternité les
(t) Biograpbia Btîtannica, vie d’Ashmole.
Ci) Il îa fait imprimer â Francfort fur Te
Meyn en i6¡8 , loi» le titre de Triputmais,
in 4tO
t
Digitized by C j O O Q l e
" » E S F U N C - H A Ç O M 5. I$ J
„ lettres R. C ., on vint dans lia fui*
9t te à' en faire très-mal à propos
lq mot de Rofe•croix” ( i ), Afi»
¿je donner un air de myitere à fa doc­
trine , il inventa une nouvelle figure
jqu’il appelloic Anagramme & que j ’ai
»epréfentée au N°. 5. Cela prouve
bien que chacun fit de çe fyftême ce
jjii’il voulut,, d’autant plus que lé mot
JR.ofe - croix eit pofitivement exprimé
«Uns le titre delà Fama fratemttatis, le
.premier ouvrage de ce genre, & ré­
p é té dans la Nôce chymique : ori ne trou*
v e aucune des. belles inventions de
M ayer dans aucun des deux, & l’un ât
f l ) Symbolum ver» £? cbaraBcrismu: eorum nU>
tua agnitionts , ipfis a primo auBore prafcriftUt
'qft in duaims Uttêratum nuit nempe R . C, , n u
m int diu obfuit tum primat bat fretemitot par
aliquod feriptum manaoit, quin mox intetpres
. iUorum Je oUulerit qui tôt, Roftnm Crnctm figni-
Jicare ionjccerit — lictt ipfi tejlentur frères in
pofteritrwus Jèeiptls Je itavocori, fe i ego paSti
R , pro JubJiarttiâü (ÿ C ., pro edjtBa parte babue-
r o , contra quant fit in Rofea Crucit vocalutit.
Voyez Maieti Tbemis aurea , Francfort 1624.
D’après'cela'ori a prétendu que ces deux lettre*
.i^nifioîent Jratr.es Rerit CeBi. Mais ceci èjl
bien plus moderne & l’on ne trouvera rien ae
femblable à cette explication dans les écrits de
Mayer. • ’
Digitized by Google
*8& o R r c i N r dx la s o c r i t l ? .
Pàutre avertiflfent que'la pierre philofa*'
phare nleft. point te principal objet des
travaux du f a g e m a i s feulement un
accefloire ( i ) / A nd réacrütque le
meilleur moyen de modérer l’ardeur de
fon fiecle'j>our là découverte dû grand
œuvre, éroit de; prouver, qu’en foppo*-
font rpêtné l*exiilerrce 'de Partcelai de
rendre les hôfnraés meilleurs ferôiten*-
core infiniment préférable. " •J- -•- -
4?. Un auteur ¿|ui déíígne-fón'fcótm
par les1initiales B. M. J. r párle déjà
en i6 t6 \ avant M ayer,'d’âne fodëfë
K . Ç. ' H'décrit la maniere de vivre 3c
lés occupations de tes membres. & &
ajpp.te que plufieurs aventuriers abufent
de; fon. nom, qui, félon l u i 'f i e Vient
point d’un perfonnage nommé Rofé-
eroix*. La maniere de cet anoByme fe-
diilingue au premier coup- d’œ il. de
celle de Mayer ; mais elle approche
beaucoup^ plus du ilyle ,& ¿es,,idées
d’Andréa; • ‘ . ‘
’1 ■ ^ -> .i' ; • • .
‘ ' t ;<•
(i) Qn trouve dans láí3w«\.p. g j, & dans
là Néce cbymiquz, p, i$ j,une déclaration vio­
lente fur ce point;, celípróuve conjbfën Pinven-
leur dp là Rofc -croix étoît éloigné .des idées de-
ceux qui; dans la fuite, oárfait un;irinàd\yte»
ufagç des fïenne«* * '
Digitized by C j O O Q l e
‘ s i s J,R AN C-M A Ç O N S , £8$
5°.. Enfin, l’an 1622 il exiftoit effec­
tivement à la Haye,. Aine, fociété de
foi -difani Alchyraiites, & quoigu’en
dite Mayer, ils la faifoient appeller
Rofe- croix;. Ils nommoient leur Fon­
dateur ChrilHan Rofe, & affuroient
qu’ils tenoient leurs affemblées à Am-
fterdam /Nuremberg*Hambourg, Dant-.
' zic„ Maçtoùe , Venife <
S
i Erfort ; ils
portoient publiquement petit cordod
pair, qu’ils recevoient lorsqu’ils avoient
eu quelques extafes.; mais dans léurs
affemblées ils étoient revêtus d’un grand
cordon bleu., auquel étoic fufpendue
une croix d’or furmontée d’une rofe.
On trouve ce détail & plufieurs autres
dans la préfacé dé L. C. Orvius* pour
l’ouvragé de Montàni, intitulé : Princi­
pes de la fcience hermétique (1). L’hon-
.(0 Çeûe préface n’eil pas entière dans la
nouvelle ëcfitron publiée en. 1757 * à Francfort
& Leipzig, par Jean Rodolphe ab Indagine, qui
dans U
n qûvrage de fà façon dit, que les ftatuts
de la fociité en queftion je trouvent dans Sin­
cere Renati ,Çdoot le vrai nom eft,dit-on,
Samuel Richter) TbeopbUo/opbia thnrieo-prac-
tien. Je n’ai point pu trouver ce livre. 1
1 dit
encore que cette Société a ceffé d’exifter au
commencement de ce fiecle j ce que je ldi
laiffé à prouver. ' " ■ ■ " ‘
Digitized by Google
190 "ORIGINE DE LA SOCIÉTÉ
«été Orvius raconte avec une fimpli-
cité bien propre à donner du poids à
fon récit : qu’il a fait force voyage«
Î
)our l’amour de ces gens-là; quils
ui ont fait diflïper un patrimoine con*
Ædérable, iàns parler du bien de fa
femme, qui alloit à onze mille ëcos; que '
cependant il vivoit miférabieraent,
tandis qu’eux menoient à la Haye une
vie fomptueufe dans des palaismagni­
fiques. Il dit encore que lui Orvius
.ayant découvert un livrer où l’ontrou*
voit leurs prétendus fecrets & fort au*
delà, dans leur indignationils brillèrent
l’ouvrage, & que poar lui il eût une
forte réprimande : enfin le pauvreOr*
vius s’étant avifé de donner à un ami
malade U
n remede contre fhydropifie ,
les adeptes en prirent prétexte de lê
chafTer de leur fociété, ou, comme il
s’’exprime , de le mettre au ban, fans
grâce'ni merci (attendu qu’il étoit
ruiné) & en lui enjoignant le fecret
fur fa vie. — Je leur ai tenu parole,
dit-il, mais à la façon des femmes, qui
gardent rëligieufement le fecret fiir tout
ce qu’elles ignorent. .
Quoiqu’Andréa n’eût pas réuÎfi dans
le beau deflein de réformer le monde,
Digitized by Google
• I l V k à N C ’ X i f O N i 191
£ ne laiffa pas d’influer confidéraWe-
ment fur les mœurs de fon fiecle; «1
examina avec les yeux d’une faine cri­
tique Lien des choies que fans lui on
auroic laiiTées dans la profonde «bfcu-.
«té oh il les trouva; il fe fit une fer*
fnentation dans les écrits, dont l'effet
fut un amour ardent pour la vérité;
fentiment qu’on ami des hommes dé­
couvre avec fatisfaftion' dans tous les
¿écrits de la cottfrairie. ■
Robert Pludd caulà la même révolu­
tion én Angleterre; quelque chiméri­
que & vague que foie le fyftême de fa
philofaphie, il a cela -de bon que cot
auteur cherche à rétablir for les phé­
nomènes de la qature* & ce fut une
idée heureufe que celle d’appliquer le
principe des <Gnoftiques de la création
par attrailtùn, aux vieillitudes journa­
lières du tems, pour enfaireune efpecé
de thermomètre, qu’il äppellaic fon
calendrier de terre (1). Cela confirme
la vérité d’une obfervatiofi que l’hk-
toire des inventions des hommes donne
fouvent heu défaire; c’eft que l’erreur
(j) Bmkiri Hiß. Pbilof. Tom. IV ; p.
Digitized by Google
J$>* 6RIG IN B DR t à SOCIÉTÉ
nous mec fouvent fur le chemin de la
vérité. .
Le grand Baconde Verulam brillok
‘dans ce même tems, & je trouve des
indices que cet ouvrage, la Fama &
i’Idée d’une-réforpiation générale, peu­
vent avoir fait naître, -ou du moins
fortifié celle de fon Injîauratio magna.
Il efl vrai qu’il fuivit une autre route,
car le deiFein des membres de la Rofe-
croix n’avoit jamais été de rendre la
vérité publique & lumineufe aux yeux
de la foule ; ils l’enveloppoient-d’un
voile qu’ils ne levaient que pour les
adeptes; au lieu que le grand Bacon,
cet homme fi fupérieur à fon iiecle,
vouloir dansTinitru&ion faire diipa-
roître la différence qu’affeâoit le pé­
dantisme defon tems entre la méthode
¿xotérique , & Yéfotirique, afin que les
fciences mifes à la portée de tous les
bons efprits devinuent généralement
utiles, fans riiquer de dégénérer en un
vain babil ( i j . -Ce fut dans cette vue
que,
(i) Il dit dans l'annonce de Ton Injîauratio
tugna : Ut .vert orront tmigtrent nuiia pnrfut
( Jubtrat
y
Google
«DES M A M - t - M A j e N J . I9J
que , non content de cômpofer pour
les Savans fon ouvrage immortel de
Augm enti; Scientiarum , ‘il revêtit ces
mêmes idées de la forme du roman dans
celui qu’il intitula la nouvelle Atalantis,
& qu’il écrivit dans là langue maternel­
le , pour que toutes les clafles de la fo-
ciété puiTent le lire. 11 fuppoiè dans
cette fiftion, qu’un vailieau aborde k
une ifle inconnue nommée -Benfalem,
dans laquelle un certain Roi Salomon
avoit jadis régné ; ce Roi y avoit fait
un grand établiflement, qu’on appelloit
la maifon de Salomon , ou le college'
des œuvres de fix jours (c’eil-à-dire
de la création.). 11 décrit enfuite l’im-
fuberat Jpes; propterea quoi not'iones rcrun priva
qu
'mm
ens bauftofupino &facili excip it stitiofieJ m t
£ ? confufa. Dwn enimfalfas m
entis vires m/ran-
tur hom
ines ( f célébrant ; veras ejusdem quæe(fq
pfjfn t prœ
tereu\t & perdunt. In iis veroqum
jamfiunt circa fcientias, eji vertigo quœ
dam
,
agitatio perpétua circulas. Et dans la préface,
p. 5. Et de utilitate nperte dttendumefi, fapien*
tiam iffam quim d Gratis potjjfurum baujîm
us
pueritiam quandamfcientiœ videri , atque Sibérie
quoi preprium efr puerorum; ut ad garriendum
prom
pta adgenerandum invalida £? im
m
aturafit. t
Voyez aufli tout fon admirable traité; De inter- #
pretatione nature*,
i
Digitized by C j O O Q l e
£94- origine de tk Société
menfe appareil qu’on y a deftiné aur
recherches phyfiques : il y avoit, dit­
il , des grottes profondes & des tour®
pour obferver avec fuccès certains phé­
nomènes de la nature, des eaux miné­
rales artificielles , de grands bâtim
en®
où Ton imitoic les météores, le vent,
fa pluie , le tonnerre, de grands jardins
botaniques, des campagnes entières où
l’on raifembloit toutes les efpeces d’ani­
maux pour obferver Jettr inilinft
leurs mœurs; des maifons remplies dé
toutes les merveilles dé la nàtùre & de
l’art, un grand nombre de favans qui,
chacun dans fa partie, avoient la di-
feélion de toutes cés belles chofes; ils
faifoient des voyages & des obferva-
tions, ils les écrivoienc, les recueit»
loient, en tiroient des réiultats & déli-
béroient entr’eux fur ce qu’il convenoic
de publier ou de cacher.
Ce roman, chargé de tous les orne-
mens poétiques qui étoient fi fort du
goût de fon fiecle (i), contribua peut»
(i) Il eil fort fingulier que dans les ouvrages
de ce tems il fe trouve çà & là des allufions auj
Ten pliers. Dans la Aâ e cbÿm
iqut, pn choific
neuf préiendaus & après qu'ils ont palfé par
Digitized by Google
DE S * R A N C - M À Ç O N * . 195
être davantage à répandre les idées de
Bacon fur l’obfervation de la nature,
que fon favant & profond ouvrage
n’eût jamais fait. La maifon de Salo­
mon fixa l’attention de tout le monde:
ie Roi Charles I avoit envie d’inili-
tuer quelque chofe de femblable, mais
la guerre civile l’en empêcha. Cepen­
dant au milieu des défaitres , cette
grande idée, affociée avec celles de la
Rofe-croix, continua à agir avec force
fur les efprits des favans du tems.
On commença à être perfuadé de la
néceflité des expériences. En 164.6 il
fe forma une iociété de làvans, tous
perfuadés avec Bacon que la philofo-
phie & la phyfique dévoient être trai­
tées exftériquement, pour être mifes à
la portée de toutes les têtes penfantes;
ils tinrent des affemblées, cherchèrent
à s’éclairer mutuellement par la corn-
toutes les épreuves, on leur déclare qu’ils font
Chevaliers, & ils portent chacun une bannière
blanche, avec une croix rouge. Et dans la
Ntuvelle A t a l a n t i s , celui qui accorde aux voya­
geurs la permillion de féjourner dans l’iile,
porte un habit bleu, un turban blanc,avec une
croix rouge defliis. Ce n’eft pas ici le lieu d
e
chercher la raifon de ces allumons.
- I d
Digitized by C j O O Q l e
rjp6 Q&1GIHE'DE L
>
à SOCIÉTÉ
munication de leurs Idées , ils firent
en commun beaucoup d’expériences
phyfiques. On .voyoit parmi eux Jean
-Wallis, Jean Wilkins, Jonathan God*
dard, Samuel Foljer, François Gliflon
& plufieurs autres, qui tous furent les
inilaurateurs de la Société Royale des
Sciences de.Londres quatorze ans après;
Des procédés auili louables n’éioient
cependant pas communs parmi les fa-
vans Anglois de çette époque (i); oa
fait qu’une humeur trille & mélancoli­
que .corrompoit la religion en Angle*
terre & y faifoit craindre Dieu, dans
ie fens littéral. Une théologie myili-
que , presque Gnoitique, ayant gagné
Jes meilleures têtes, avoit été la fource
jde guerres fanglantes & d’incroyables
révolutions, parce'’que la véhémence
( (j ) Pour«’en convaincre il ne faut que voir
avec quelle diffufion de raifonnement Sprac
cherche à défendre l’utilté des expérences &
celle île leur publicité, dans fon Hifioty of tbt
royal Society of London {tbird part, p. 321).
•Se» argumens paroîtroient. de nos jours fort
fuperflus, mais de fon rems il avoit à combat,
•tre lé préjuré qui regardait la felei ce expéri­
mentale , comme dangereufe pour l'éducation
'tic la jeunefle, pour la religion, les feiençes &
k gouvernement. .
Digitized by C j O O Q l e
» b 3 ^ k a ' K c - h 'â' ç o w » rpy*
dé ces fentîmens religieux avoit fucces»
fixement fait pafler’ de très-honnêtes'
gens, de la dévotion à renthoofiasme
& de«là adfanatisme, tandis que<d’ha­
biles hypocrites, tels que Cromwel &
Ireton, favôient faire fervir cette foi-
bleife à cacher & à avaneer leurs pro­
pres defleins ( i ); On retrouve la
teinte de ce caraétere fombre &• triftô
dans toutes les'fciences, dans la’philo-
fophie & jufques dans l’éloquence &
là poéfie de ce fiecle. L’aftrologie <
S
t
la théurgie étoient dans toute leur
gloire. La chymie, qui tenoit lieu de*
phyfique expérimentale, étoit auffi ob-
ffcure que le relie. Oh ne connut fes •
principes & fes expériences -, qu’enve­
loppés des allégories des alchymüles*
& des énigmes de la Rofe •croix-. QueL •
ques favans rebutés de ce défaut de-
clarté firent une’lbcieté en 16
4
,(5/ Mais»
Ç i) Parmi cent preuves de l'indigne hypo-
ctiile de Cromwel je ne citerai que celle *cf.
Cromwel voyait que l’honnête Fairfcix ne' voir-
loit pas comentir à la mort de Charles I, il le
fit entretenir en prières , par Ton compagnon
éé fang Ilarrifon, juftjU’à ce que l'exécution fut
achevée , & il fit piller cet accident pour une •
manque coure particulière de la volonté de Dieu.*
J iu j$ e 9 h if t m e d 'A n g h te rrV .
1-l*
Digitized by Google
J$& ORI GI NE DE t k SOCIÉTÉ
imbus d’un refte de préjugés ils furent
toujours partifans de h méthode éfotéri-
que, & n e crurent pas que; toutes les
connoiflances humaines duffent être
eaféignées exotériquement. Lespremiers
membres de cette Société furent, The*
bile Antiquaire (i). Elie Ashmole,
Guillaume Lilly Aftrologue fameux,
Thomas Wharton Médecin, George
Wharton , Guillaume Oughtred Ma*
thématicien, le Doêteur Jean Htwic i
le Doéteur Jean Pearfon,tous deux Ec-
cléfiafliques & plulieurs autres: la fête
annuelle des Allrologues, perfonnages,
d’une grande importance dans ce tems-
làf. donna lieu à ce«« ?#>cn:rroB; elfe
avoit déjà tenu uneféance à Warring­
ton dans le Comté de Lancaftre (2) *
mais ce fut à Londres qu’elle prit de U
conGftance.
Son but étoit de bâtir, dansle fens
littéral, la Maifon de Salomon de la
nouvelle Atalantis; mais l’établiflTem
ent.
devait relier aufli caché que l’iile Ben-
(1) Buttler lai a fait jouer un grand rôle dans
f«n Hudibros, fous le nom de Sidtoÿbel
Ça) Voyez la Vie £ Ashmole dans la Biogea-.
fbie Bruannique, &c.
Digitized by C j O O Q l e
B E S ï a i M C ' M A Ç O N ^ 100
(àlem; c’eft-à -dire, qu’on s’occuperoit
de l’étude de la nature, mais que l’en-
feignement des principes reileroit dan?
lk fociété fous la forme éfotérique, Ce?
philofophes préfentoient leur idée d’une
maniéré toute allégorique. C’étoient
d’abord, les anciennes Colohnes d’Her-
mes, au moyen desquelles Jamblichius
prétendoit avoir éclairci, tous le» dou­
tes de Ppiphyre (r). Cto montoit
enfuite pairfept degrés fur un échiquier
pu fur un plancher partagé en quatre
régions, pour marquer les connoiiTan-
ees fupérieures (2) ; venoient après
cela les types.de i’qeuyre des iix jours»
©
ude la'création,qui' dénofoiènt l’objet
de 1?fociété, & qui étoient les même»
qpe ceux dejla pierre gravée N% f. (3)..
( 0 Voyez Jamblkbur de M y jfn iis; EdiC
Oxon. in folio, Cap. I l , pag. 3. ’
(s) Scaccarium, tbe Court of Efcbequer, a été
fort anciennement le tribunal fuprême en An-
^eterre, auquel on appelloic des Jurisdiitions
mérieures. ( Voyez du Cange, au mot Scucca-
rtum & Humt’t Hifiory of England, Tome II,
p. ia8.) Cette Cour fuprâmc reçut fen nom-
de la (aile où' elle s’aflêmbloit, gui étoit pavée
en échiquier.
(3) Il eft poflibie que ces types fuilent pris
dé ceux.de m
on Antique; elle aura été pioba>
1 4
Digitized by Google
200 ORIGINE DE LA SOCIÉTÉ
En voici le fëns;.----- Dieu a cré^
l’ïinivers & le conferve pat des princir
jjes fixes & pleins de fâgeiTe;. celui que
cherche à connoîcre ces principes, c ’ è ( l-
à-dire l’intérieur de la naturecelui-là
s’approche de D ieu, & celüi qui s’eft
ainfi approché de Dieu, obtient de iàr
grâce le pouvoir de commander 'à là
nature. Que ç’$it été-là l’Lfienttel da
h do&fine du tems, c-eft ce que je
jpourrois évidemment prouver, fi cela-
étoit nécefl&iire, pardes écrits myftrques-
ék alchymiques, tes deux grandes bran--
ehes de la Gnojh en Angleterre.
Gn fait que tous ceux qui ont le
droit de bourgeoiile à Dondres, quef*
que foit leur rang-ou leur qualité, doi­
vent fe reeonnoîsre membres d’ime tri*
bu, ou, comme on dit en Angleterre,
d’une corporation. Il eft, toujours far
cite à un. hpnjme de qualité ou tte lettres .
de
blement gravée dans quelque ouvrage antéûe^
au M
otarü Abraxas, &, en général, toutes ces
allégories éroienc allez généralement connues*
cmles trouve rep*éfentéçs ftir le titre du Specu
^
lu
mlapidum
. C
am
illi Ltonarii&c. Paris. rôio*
in-8*o. Jean Valemin Andréa des a miles avec-
4s fingulierçs.adjon&ipns fu
r. !e..(i(ge c|e .& Aôft
Violera Cbriftium
k imprimée çn 1618«
Digitized by Google
D
f-ru*t u t v c - K i ç'O' n*
w a&r
de fe~faire admettre de quelqu’une; or^-.
plufieurs membres" de la fociété etK
queilion étoient de celle des maçons: •
6èla leur donna lieu de s’aflembler dans1'
la maifondes maçon* ( Majon's Hall, in*
Mafon't Alky Bafing - hall ftreet ) (r ) *
Us entrèrent tous dans U confrairie, <Sp
fe firent appeller Fret and acctpted Ma->
fans', prenant d’ailleurs toutes fes mar­
ques exterieares (2 ). Fret, en fran»
fois »
. libre , franc , eib -le titre que
prend en Angleterre tout membre d’un
de ces corps (3): le droit en lui-méme
s’appelle Freedom , - Franchife; -las corn
freres s’appellent. Freemen : acctpted;
accepté, lignifie ici que cette Société •
particulière avoit été - incorporée aux •
(r) Voyez la Pie d'dsbmoh,Û3n
$la B
iographie
B
r.tanw
qU
e. -
(2) Les arm
oiries de la tribu des m
açons de
Londres font , un quart de cercle , avec un
compas ouvert à a^gle droit? & trois tours au*
deflus & au-defibus; exactement comme celles
des Franc-maç >ns, qui fe trouvent dans les!con»"
ftitüttons d’Anderfon. Voyez M
aitlànd't His-
Ssty of L
on
d
on
' (l) Il eft dit dans iffiofs Æ
benm Oxonienfcs,
Tom. I, p* 372 : q
u
-’un certain Forman, méde* *
cin empyrique, eût de grandes querelles avec
-lo
is médecins, puce qu’il n’étoit pas (Fr^rfj
adm
is parmi eux.-* • • - *
1
Digitized by Google
102 ORIOINI DE £1 tOClirÈ
maçons ( i ) , & c'eft araGque le ha»
fard fie naître cette dénomination d ç
Franc-maçon« qui dans la fuite devint
fi fameufe ; il eft cependant poiTîble
qu’on ait fait quelque allufion à l'édi­
fication de la maifon de Salomon; allé*
gorie favorite, à laquelle on étokaccou-
tumé (.2).
Deux eprps bien illuftres chacun dan»
Ion genre, la Société des Franc-maçons*
& la Société Royale des Sciences > du-
(1) Encore aujourd'hui tout m
açon jouit en
Angleterre & en £ccf& d
^
u
odroitde préférence*
pour êtretîçjaF*anc-maçon, & il ne paye que
ia m
oitié du prix de réception; ce qui prouve*
qu’on la regarde ici com
m
e réciproque.
(2) Ashnide écoit antiquaire & àia façon de­
fon tems, où l’onraflem
bloit (ans choix ni goût
& où l'on refpçfr *
iftourcequi étoit antique II
rechercha donc dans lesAntiquitésAngloifestout
ce qui pouvoit concerner les maçons, &com
­
m
e les Franc-maçons faifoienc corps avec eux,» -
Hétendit aux nouveaux-venus ce qui ne con-
cernoit que les prem
iers. Il eft rem
arquable
qu’Ashmoie, K
un des prem
iers m
em
bres de la
Société, ait déjà combattu la tradition qui les-
faifoit defeendre d’une troupe de CcmAruAeu»
Italiens <CamfiHtarmwm fbc<tuuy) & autres, en
firveur de qui le Pape auoit accordé une H
uile*
{bus le régnédeH
enri îll. 1
1 difoit quecroient
•d
e ■ véritab
les nnrçons-artifeofc, Voycx A «i»
dans la BiêgrapbU BritmesÿM
,
Digitized by C j O O Q l e
uent dqoc leux exiftence à la piêtne
çâuÇe’ & fans' le même tern*- Elles-
¿voient un put *co m m u n <£ la diffé­
rence deleu/s procédés ne venoit que
de celle qui fe trouvoit dans quelques*
unes de leurs opinions ; l’une avoit pour
maxime que la çonnoiflànce de la nature
dévoie être répandue dans tous les or­
dres de la fqciété, tandis que félon l’au­
tre la nature même de cétte fcience
exigeoit que fes fecrets fuiTent le par­
tage d’un petit nombre d’hommes choi-
fis: c’eil d’après ce principe que cette
dérniere enveloppa du myftçre & fes
¿flemblées fes tranfaûiqps ; quoique
cependant on ne fauroit prouver que
dés ce ternis*là elle ait fait oitentation-
de fon fecret, elle avoit un myûere, en
Ànglois myjtery. Mais on a finguliè-
rement pris le change, en rendant le
mot myfïety, par fecret. Chaque cor­
poration ou corps de métier s’appelle
en Anglais myjtery ( i) . O a trouve
(i) J «hnfon le rend dans fon Diûionnairc-
par tradt, calling. & croit avec W
arburton que
ce piot vjent de l’Italien Mejtûre, & que d
an
s^
cette acc ptiqn il faudroit l’écrire M
ijlery: pour
mol je fuis te né*de croire qu’il .vient de M
yfte*
rfrm
* Chaque tfflétjer a fon feerge, ,5m n’eifc
U
Digitized by C.ooQle
*04 oriciné fia'sVreëiM r
¿ans. l’hîiloirè de Londres par Mait-
fend, un grand nombre de Corps fous1
cette dénomination : le raj ftere de*
épiciers , des poiflbnniers, des mar«~
chauds de fe r, &c; ( i -y
. fca fociété
des Franc r maçons avoit alors d’autant
¿noms fujer d’aff 6èer le myftt're, qu’elle
fût bientôt dans J
’ob'hgaudn de puffé-
der &. de cacher un keret très- riel;
& le mtHleur.tnoyen d’y parvenir étoit
fans doute de paroître s’occuper unique--
intnt des fciences & furtout de la phy-
fique. kn. Angleterre, tous ceux- qui
compoient- une foeieté particulière ,
font âulli du- même parti politique, <
8
t
la concorde, l’exige ainfi j.-or nos Franc-
maçons étoient entièrement dévoues au,
Koi (2) & par conféqaent grands enne-
connu.que.des confrères, ou.des m
aîtresde la
jiioitlîlon*. '
(O Tbe my/Iety e f tbe groeety, tbe myfkry e f
tbe .fiitb- ntmgers, tbe nyfhry 0/. tbi barberj, tb$
myftery e f cooks, tbe mifiery e f aaiêrs , tbe .
myjltry e f batband-traders, &c. ,
(2; Arim
ioîe ptidit en ityiTtine ferre qui lui
appartenoit,à caufe de fon ataehem
ent auKofi
Voyf‘7 te Diéftornaîre te Ch
.'m
ffcjié & Woefs
jthenœ O em . — Lillyëtoit JTtÎfrôloçuV favori
de Châlits i, qui nentreprertoit rien fans fes
sivûr« Ce ftiuce eofifüRa avafet-fpir touékm.
Digitized by G. <■
»*$• r * â'N'c*»nà ç a » s i 205-
mis dü Parlement , ift s’occupèrent:
bientôt dans leurs aflèmblées des moyens >
de fournir la caufe qu’ils avoient enr»
Braffée.' Après la mort tragique du«
Roi en K4SJ., les Hoyaliiles s’étant ,
unis plus eiruitement encore, & crai­
gnant que-la politique foupçonneufe de
Cromwel ne vîrit à troubJer- leurs affenn-
idées , ils choifirent >
celles des Franc-
maçons pour couvrir les leur», & les
btons fentimens de la focieté étant con­
nus , plufrturs perfonnes de qualité s’en
'firent recevoir ( 1 ). Mais, comme il
dé Hampton•Court & de llflé de Wight. En
il eut lahnrdidfe de meure dans fon calen-
dii«.; que. la cbûte du l’arien ent étoit prochai­
ne; ii fut aitatjuéiiâ- diffus, m
ais, il fe t ra d'af­
faire par un jeu. de mots. Gecrge Wharton
convertit tout*fon bien en argenr, pour enrôler
de‘ folilats au (ervice de fon maire- i'près la
¿¿faite de ce* troupes en 16451 il fe mt Àfaire
¿es faty-res cortre le Parlement; jl fu
r lorgttmt
en prifo'n & ne uat fa' liberté qu'aux hors offi­
ces de Lilly. Voyez Wooi't A llia n t O x m >
.
Tome II, p.- 684 ¿
v 886;
(1) Voyez Skinners Me gf General Monke
fécondé,édition, 0.0m
in.s1724., in 8vo, où I’ob
trouve romœéimnt tous les m
em
bres de.ce
.çpm
iié ftpret des fervituus du Roi. quoique
¡».dénom
ination de Franc-maçons y m
anque.
I 7
Digitized by Google
oiucMiKff? ««Clari­
ne s’agifloit dç riqn mqins, que
¡dipîinuer-Je nombre des partidrçs dq-
Parlement, 4s de fraye;-. au- Prinqe de
.Galles le chemin du-trône^ en rendant-
la République odieufe, & en ramenant-
les efprits à la çaufe du Rqi- il çûtét^
fort imprudent de communiquer a tous­
les Franc-maçons fans exception, Je»
jnefur,es qye l’on jugeoic copv^nables dç.
qui ordinairement demandoitnt un fej»
cret inviolable j pn trouva donc le-
moyen de faire un choix de quelques
membres qui s’affeipbloient en particu­
lier: ce comité, qui né s’occupoit point -
du tout de la maifon de Salomon, fit
choix d’allégories qui n’avoient ^tucun
rapport avec les premières, mais qui>
répondoient très-bien à fes projets. Ces
nouveaux maçons prirent pour figne’^
Ja mort}, ils pleuraient celle de leur
maître (Charles I) ; ( i ) ils nourris-
fuient l’efpoir de le venger de fes meur»
(O Qu’on fe (ouvienne que Charles I .»voit
formé k deffein de bâtir une maifon de Salo*
•mon. A en jugi r par le goût de ce Prince
■ pour•les fciences occultes, elle auroit été en«
tfefemeat femblable 4 celle de ië< fjdelcs ,paa-
tifaas. • : . • • ’
Digitized by C j O O Q l e
- BES ïlAlfC*MAÇONS* SO?
(fiers ;Ù
scberdjoientà rétablirleVerbe,,
( c’eft-à-dire le fils du Roi) (j), L*
Reine étant déformais chef du parti, il»
fe qualifioitntEnfàns delaVeuve (2). Ils
convinrent aaffi de lignes particuliers,
afin que les partifans du Roi pullent fe
diilirguer fôremenc de leurs ennemis.
Cette précaution étoit également utile
pour leurs voyages dans les province»
& pour ceux qu’ils faifoient en Hollan»
de, où la cour s’étoit retirée;: comme
•lie ttoic pleine d’efpîons, on dévoie
redoubler de vigilance pour dérober fo»
fecret à fesennemis.
Après la mort d’Olivier Cromwel d
fc
J’abdication de fon fils , le gouverne*
•sent tomba entre les mains d’un petit
•ombre de chefs de partis;, divifës en*
•tr’eux, furieux & foibles à la fois. Le»
bons patriotes virent que cette admi-
niftration illégale & tyrannique étoit
pernicieufe, & qu’elle ne iàuroit fub-
fitber longtems-; ils comprirent bientôt
(O A*y*i, qui lignifie Terbe A fifi, felón b
maniere favome dts Anplois dece.tenw-là defaire
allufîon à l’Eciiiure Sainte.
(a; Voyez l’ancienne expreflîon de ce terme'
dans Sin u s GaUic a d JSagJùb D iS ù m j. im téi
»78a . •
Digitized by Google
î o $ a ia c i H t f i t l a âK x iÉ ré-
que le remede à tant de maux-étofc
le retabliiïémentT'de l'autorité rôyale.
Mais ce dcffrin falutaire ttouvoit dô
grandes difficultés , turtout de la parc
des Généraux', qui outlioient leurs dif»
férenas dès quil s’agiffuit dé fe réunir
contre lé parti de la •cour. On ne
peuvoit compter que fur-le General-
Monk, qui commarndoit l’armée d’E^
coïTe; il étoit fécrétement •attaché à la
caufe royale & ce fut lui qui eût -lagloi*-
re de faire réu'hr le grfnd projet de la
Veftauration/ On eft frappé d’étonner
mént en lifant dans Skinner la pruden­
ce , l’aélivité & Je courage que fit
paraître cet‘officier, aufli grand homme
cPetat que grand capitaine, & les dif­
ficultés prodigieufes qu’il eût à furmon-
ter: rien de plus admirable que le pro­
fond fecret qu’il fut garder même enw
vers fon-frere lùr l’ouverture que le Roi
Jdi fit en 1659 (1), tandis qu’il faifoit
déjà marcher fon armée du côté-de
l’Angleterre. Tous les yeux étoient
ouverts fur cette armée Ecofloife, & à <
mefure que* les-amis iècrets du Roi
(r) Voyez la vie;du -Général -Monk pat
Skioner, en Anglois. _
b
yGoo^le
*
DES* FRANC-MAÇON*. 2
*0
^
v •
f
t
n
t
o
ie
n
cr
e
n
a
ît
r
ele
u
re
f
p
o
ir
,ils
c
o
r
n
-
p
r
e
n
o
ie
n
tq
u
ed
e
»
t
e
m
sa
u
f
f
ic
r
it
iq
u
e
»
e
x
ig
e
o
ie
n
tu
n
ec
ir
c
o
n
f
p
e
&
io
nt
o
u
t
©
p
a
r
t
ic
u
liè
r
e
;a
jo
u
t
e
zà
c
e
laq
u
’u
n
m
e
m
­
b
r
ed
el
e
u
r
-fo
c
ié
t
é
,S
irR
ic
h
a
r
dW
a
l­
lis(i),d
e
v
in
t.f
u
f
p
e
é
t
,a
u
'p
o
in
tq
u
’il
p
e
r
d
itt
o
u
t
ele
u
rc
o
n
f
ia
n
c
e
. A
lo
r
sil»
J
u
g
è
r
e
n
tq
u
’ilé
t
a
itn
é
c
e
f
là
ir
ed
er
e
s
-
f
ç
r
r
e
re
n
c
o
r
ep
lu
sle
u
rc
o
m
it
éf
e
c
r
e
i
p
o
u
rt
r
a
it
e
rd
e
»a
f
f
a
ir
e
s,E
c
o
lI
b
if
e
s,
C
’e
ft
-
à
-
d
ir
ed
e
sin
t
é
r
ê
t
sd
uR
o
i. I
ls
f
ir
e
n
tc
h
o
ixd
en
o
u
v
e
lle
sa
llé
g
o
r
ie
s
,q
u
i
p
e
ig
n
o
ie
n
tl’é
t
a
te
x
t
r
ê
m
e
m
e
n
tc
r
it
iq
u
e
o
ù
ilsé
t
o
ie
n
tr
é
d
u
it
s&
le
sv
e
r
t
u
sd
o
n
c
H
$
a
v
o
ie
n
tb
e
f
o
in
,;t
e
lle
sq
u
elap
r
u
-
.
d
é
n
e
e
,la'; f
o
u
p
le
f
le
,léc
o
u
r
a
g
e
,l’a
b
n
n
é
g
a
t
io
n
1
d
efo
i-
m
ê
m
e
, &
c
. L
e
u
t
d
e
v
if
éé
t
o
it„
q
u
ela f
a
g
é
if
èr
e
p
o
f
efu
t
„t
o
i(
2
)
.*
*I
lsc
h
a
n
g
è
r
e
n
te
n
c
o
r
ed
e
f
ir
g
n
e
,&d
a
n
sle
u
r
se
n
t
r
e
v
u
e
silss
’a
%
v
e
r
t
if
f
o
ie
n
ta
llé
g
o
r
iq
u
e
m
e
n
t
-
d
ep
r
e
n
d
r
e
g
a
r
d
ed
a
n
sc
e
té
t
a
tc
h
a
n
c
e
la
n
td
et
o
m
-
t
,
b
e
r
,p
o
u
rn
ep
a
sf
ec
a
f
f
e
rle
-
b
r
a
s
. '
C
’e
f
b
-
làl’h
if
t
o
ir
ea
u
t
h
e
n
t
iq
u
ed
e
.
^
O
r
ig
in
ed
e
la
f
o
c
ié
t
éd
e
sF
r
a
n
c
-
m
a
ç
o
n
s
.
*(0 Voyez ta vie du Général Montepar Skia*,
uer, en Anglois. *
Q) Voyez Sbav’s gtitit DiQimury.AiH ,
• „Google
»10 ORIGINE DE EA SOCi I t t
& d
e
sp
r
e
m
ie
r
sc
h
a
n
g
e
m
e
n
tq
u
’e
llo
é
p
r
o
u
v
a
;c
h
a
n
g
e
m
e
n
sq
u
id
’u
n
efo
c
ié
t
e
'
é
f
o
t
é
r
iq
u
ed
ep
h
y
lid
e
n
se
nf
ir
e
n
tu
q
<
c
o
r
p
sd
eb
o
n
sp
a
t
r
io
t
e
s&
d
ef
iije
t
sf
id
è
­
le
s
;c
’e
ila
u
Û
J
d
e
-
là
-
q
u
’e
llep
r
itd
a
n
s
f
u
it
ela
d
é
n
o
m
in
a
t
io
n
d
’a
r
cr
o
y
a
l,a
p
p
li­
q
u
é
e
àla
m
a
ç
o
n
n
e
r
ie
.
U
na
n
o
n
y
m
eain
f
é
r
éd
a
n
sleM
e
r
«
c
u
r
ed
eM
.W
ie
la
n
d
(i),u
n
eD
if
le
r
t
â
*
'
t
io
nf
u
r
,c
ef
u
je
t;d
a
n
sla
q
u
e
lle
ila
t
t
r
l?
b
u
elem
é
r
it
ed
ec
e
t
t
ec
o
n
d
u
it
ep
a
t
r
io
­
t
iq
u
eàl’a
u
t
r
efo
c
ië
t
é
,c
o
n
n
u
ef
o
u
sle
n
o
m
d
eS
o
c
ié
t
éR
o
y
a
led
e
sS
c
ie
n
c
e
s
.
V
o
ic
ic
eq
u
’ile
n
d
it
:„J
e
a
n
W
ilk
in
s
,
t%
_l’h
o
m
m
elep
lu
sla
v
a
n
td
ef
o
p
fie
d
e
„&b
e
a
u
<
f
r
e
r
ed
’O
liv
ie
r©
r
o
m
w
e
lv
„é
t
a
n
tm
é
c
o
n
t
e
n
td
ug
o
u
v
e
r
n
e
m
e
n
t
„d
e
iR
jc
h
a
r
d
,p
é
n
f
a
-
a
q
?m
o
y
e
n
sd
ç
„r
é
t
a
b
lirl’a
u
t
o
r
it
ér
o
y
a
le
.D
à
n
sc
e
t
t
e
,,v
u
eild
o
n
n
al’id
é
ed
el’é
t
a
b
liiT
e
m
e
n
t
„d
’u
n
eS
o
c
ié
t
é
,(Club)o
ù
fo
u
sp
r
é
-
„t
e
x
t
ed
eS
c
ie
n
c
e
s
, le
sp
a
r
t
if
a
n
sd
n
-
„R
o
ip
o
u
r
r
o
ie
n
tf
er
é
u
n
ire
nt
o
u
t
e
„lib
e
r
t
é
. L
eG
é
n
é
r
a
lM
o
n
t
e&p
lu
-
„f
le
u
r
sa
u
t
r
e
sm
ilit
a
ir
e
s
,q
u
in
’a
v
o
ie
q
t~
„g
u
e
r
ep
lu
sd
elit
t
é
r
a
t
u
r
eq
u
’iln
e-
„le
u
rep f
a
llo
itp
o
u
rf
ig
n
e
rle
u
r
sn
o
m
s
*
U
)M
o
i
sd
’A
o
à
t1
7
8
1
;
. .
Digitized by G o o g l e
» E S V E À N C - M A Ç Q N a , S U
,,é
t
o
ie
n
tm
e
m
b
r
e
sd
ec
e
t
t
ea
c
a
d
é
m
ie
.
„O
n
c
o
m
m
e
n
ç
o
itt
o
u
jo
u
r
sl’a
i
T
e
m
b
lé
e
9y p
a
rq
u
e
lq
u
e
le
&
u
r
ef
a
v
a
n
t
e
,p
o
u
rla
yy F
o
r
m
e
je
n
f
u
it
elac
o
n
v
e
r
s
a
t
io
nf
e
y
y t
o
u
r
n
o
itf
u
rlap
o
lit
iq
u
e&le
sin
t
é
-
y
y r
ê
t
sd
u
R
o
i.” J
ed
é
Q
r
e
r
o
isf
o
r
tq
u
e
l’a
u
t
e
u
rd
ec
e
t
t
ed
if
le
r
t
a
t
io
n
n
o
u
se
û
t
in
d
iq
u
éle
sf
o
u
r
c
e
sd
ef
o
né
t
r
a
n
g
è
r
é
c
it, o
ùjet
r
o
u
v
ea
u
t
a
n
td
’e
r
r
e
u
r
s
q
u
ed
e
lig
n
e
s
.
I
le
û
té
t
éb
ie
n
d
if
f
ic
ileq
u
eW
ilk
in
s
fef
û
td
é
g
o
û
t
éd
u
g
o
u
v
e
r
n
e
m
e
n
td
e
R
i*
c
h
a
r
d
C
r
o
m
w
e
l,p
u
is
q
u
ec
e
lu
id
u
f
ilslu
i
é
t
o
ita
u
f
f
ia
v
a
n
t
a
g
e
u
x
q
u
ec
e
lu
id
u
p
e
r
e
.
I
lé
t
o
itt
r
è
s
-o
p
p
o
f
éàlac
o
u
r&z
é
lé
P
u
r
it
a
in
,a
v
a
n
to
ca
p
r
è
slar
é
b
e
llio
n
(i).
E
n164k ilf
u
tf
a
itD
ir
e
&
e
u
rd
u
C
o
l­
le
g
ed
e
W
&
d
h
a
m
x àla
p
la
c
ed
’u
n
R
o
y
a
-
lilt
eq
u
i$
v
o
itp
e
r
d
u
c
ep
o
f
t
e
.E
n
16491
a
p
r
è
slam
o
r
td
uR
o
i, ilf
eje
t
t
e
e
n
t
iè
r
e
m
e
n
td
a
n
slep
a
r
t
id
e
sR
é
p
u
b
li­
c
a
in
s
,&p
r
ê
t
alef
e
r
m
e
n
td
ef
id
é
lit
é
àlaRépublique Angloife,fans Roi,ni
Chambre Haute. E
n
,1
6
5
6ilé
p
o
u
f
a
la
f
e
e
u
rd
eC
r
o
m
w
e
l,.d
é
jàP
r
o
t
e
é
le
u
r
,
S
o
u
sR
ic
h
a
r
d
ilo
b
t
in
tlem
e
ille
u
rp
o
lie
(t) Voye? Æ m * Om
m
. Tome II.,
f.S
o
i._
_
Digitized by C j O O Q l e
T T l ORIGIKE DE LA SOtIÊTéf'
â
de l’univerfité d’Oxford ( r ) , fous 1»
titre de H e a i o f T r in it y C o lle g e , place
qu’il perdit Tannée fuivante à la rèftau-
racion. Eit-iT croyable que cet homme
ait inftitué une fociété pour avancer le
rétabliffement du R o i? - une fociété
dont tous lés autres membres étoient
précifément du parti oppofé ? Le fa­
meux Dofteur Ooddard*, qui y~jouoic un
dès principaux rôles, étoic médecin &•
favori de Cromwel, qu’il fuivit après
là mort du Roi dans la campagne d’E*
coffe & d’Irlande (2). C’èft une bieif
étrange affertion que de dire, que le
i^wtKeiiienient-de Tadminiftration de .
Richard avoit'donné nalflance en 165^'
à une Société inilituée en 1 6 4 6 . 11
ifeil pas moins étran gère cette Socié­
té s’affembloit dans un caffé. Il eft
très-certain que dans ces tems,' où re-
gnoit un fombre Pâritanifme, le peu
de caflFés qui exiitoienc à ‘Londres ne
pouvoient férvirde lieu de.rendez-vous
¿d es aflemblées compofées d’hommes
de tous états, de la maniéré dont cela
fé fait aujourd’hui. Il-y aurait eu bien.
(1) Wood dit cela pofitivement. - •
(a) Wood, Tome II, p.538», .
Digitized by C j O O Q l e
B E * I K AN C-M A Ç O N S , * 13
de l'imprudence à s’expofer ainfi dans
un caffé aux regards de tous les efpions,,
lorfqu’il ¿toit queftion.de.délibérations
ifecretes fur une affaire également dan-
Î
jereufe & importante. JE
neffet, cette
àmeufe fociété n’a jamais tenu les as-
femblées.dans un caffé , mais chez le
X)o6teur Goddardou dans fon vciff^
nage, chez un Mécanicien qui faifoit
des lunettes & des télescopes, &. enfin
.à Cheap-fide & dans le College de
Gresham. L’illuftre Doreur JeanWal-
Jis (1), de qui nous tenons ces parti­
cularités , nous apprend encore que ce
n’efb point Jean Wilkins, mais un fa-
.vant Allemand,originaire duPa.fatjnat^
mommé Théodore ,Hank (a), qui don- %
m
a la première idée de cet établillement,
dont les effets ont été fi avantageux
pour les fciences. Quant au Général
(1) Voyez !a vje de Jean Wdllis dans la
Biographie Britannique St le Dictionnaire de
Chaufepié, p. 673. N. G.
(a) Ce fut encore un Allemand nommé Ql-
denbourg .qui dans la fuite joua le rô'c [rin-
cipal dans l’établiflement folide & lé«ni de la
Société Royale des Sciences , & t,ui fut le
premier àpublier les célébrés Pbihfopbicai Trahi•
allions , qui n’étoient dans ce ttnis -là que fon
.ouvrage et, celui de quelques amis.
Digitized by C j O O Q l e
a 14 ORIGINE DE LA SOCIÉTÉ .
Monk, il ne pouvoit être dans ce tems-
là ni de cette fociété ni d’aucune autre.
En Janvier 1647 il fortit de la Tour,
où il avoit été détenu depuis 1643 ; il
fît, il eft vrai, une apparition à Lon­
dres dans le mois d’Avril de la même
année; mais depuis ce moment il en fut
toujours abfent jufqu’en 1659 , qu'il y
revint à la rête d’une armée, & pour-
lors il avoit dès chofes fi délicates à
traiter, il affe&oit une fi profonde ré*
ferve (1), & il étoit d’ailleurs obfervé
de fi près ,_qu’on ne fauroit croire qu’il
ait pu ou voulu affilier à une affemblée
politique quelconque. L’auteur de fit
Vie n’en dit pas un mot,& où eft donc
la probabilité qu’avec la prudencequ’on
lui connoît, il fe foit livré aveuglement
aux propres parens & amis de Crom-
'wel? D’ailleurs, une fociété politique,
qui masquoit fon véritable objet fous
le prétexte de la littérature, auroit agi
d’une maniéré inconfidérée & bien pro­
pre à donner des foupçons, en rece­
vant des militaires qui favoient à peine
écrire, & cela dans un tems où la dé­
fiance étoit parvenue à fon comble.
(1) Skimer's Life tf General M
onSr.
Digitized by ( o O O Q l e
» E S Ï R ^ ^ I - C - M A Ç 0 N 8 . f i l ÿ
Enfin, la faite a d
é
m
o
n
t
r
éque e’étoic
bien férieufement que ce corps s’occir-
poit des Sciences, & fi le témoignage
.du Doéteur Wallis, qui allure que la
politiqueétoit banniede fesconférences,
de fuffifoit pas , on pourrojt prouver
que fes principes en matière de gouver­
nement étoient totalement oppofés à la
¥eftauratiôn (i). U.n’y a donc rien de
•vrai dans tout'ce qu’avance l'anonyme*
finon que cette révolution fut appuyée
en fecret par une certaine fociété ;
mais c’étoit par Celle des Franc-maçons
qui , excepté l’époque de fa fondation*
Ti'avoît- rien de commun avec l'autre
& qui, en littérature,comme en politt-
que, avoit même des principes entière­
ment oppofés.
' Elle continua à s’affetobler après la
grande époque de 1660 & fit même
en 1663 plufieum réglemens qui ten-
doiéHt à fa confervation (2) ; mais fon
iele dévoie naturellement aller en dé*
croiflant, par uqe fuite des changemens
jconfidérables ,queles mœurs& lesfeien-
ces éprouvèrentfouslerégnédeCharlesI.
Ci) Voyez, Je Dictionnaire de Chaufepié.
W Voyez tbt Free-mjm’s Calmdar, 1775,
Digitized by G o o g l e
2 H5 o r i g i n e d-e l à . s ô c i é t ï
•Ses occupations politiques ceiïerent
par l’avenement duRoi à la Couronne,
■ & quant à Ton premier objet, qui étoic
de cultiver les i'ciences éfotériquemenç,
il devoit s’être formé de grands vuidês
dans fon fyilême, depuis <1646 jufqu’à
•1680. La Société royale qui fuivoic
.•u
n plan tout oppofé, avoit fait depuis
1660 de grands efforts, fuiv-is degrands
fuccès, pour -faire,difparoître en philo-
fophie ladifférence des deux.méthodes,
i’exotérique & l’éfotérique. Plufieurs
Franc-maçons des plus décidés ea
faveur de la derniere, étoient mortsj
d’autres avoient fuivi dans leurs opi­
nions les progrès de leur fiecle. Le
fameux Elie Ashmole les quitta bien­
tôt, &, comme s’exprime fon hiilo-
rien , prit civilement congé de fes
camarades. Il avoit été cependant grand
partifan de la méthode éfotérique, &
après avoir donné des ouvrages eopfi-
dérables,fur l’al.çhymie (1), après avoir
pour
(i^ FafrcvJus Chymîcus, or Cbymîcal Collée-
lions, exprej/îng tbe Jtigrefs, Proprefi and Egrefs
ef tbe Secret Hernetic Science, written ly 4 nbm
Dee, and mode Énglisb by James Hafille (Elias
AshooJe}
Digitized by C j O O Q l e
DES Y RANC-MAÇO NS. 217
pour l’amour de cette prétendue fcien-
ce appris la langue Hébraïque, & cru
recevoir le fecret du grand-œuvre, d’un
Frere de la Rofe-crois, nommé Wil­
liam Bakhoufe , qu’il appelloic à ciufe
de cela fonf>ere (i); il changea néan­
moins d’opinions & entra danslaSociété
Royale, qui fuivoit, comme l’on fait,
des principes tout différens en fait de
pbyfique. D’un autre côté, Chriito-
phe Wren, qui étoit ennemi de l’an­
cienne méthode, parvint en 1663 au
porte de Grand-furveillant des Franc-
maçons: toutes circonstances qui fer­
vent à expliquer la langueur qui fe mit
dans les aiTemblées de laSociété & donc
l’hiitoire fait foi. Pour prévenir fon
entière diiTolution, il fallut donc opé­
rer pluGeurs changemens dans fa confti-
Ashmole) Efq.Lond. 1659,8*0. TbeatrumCby-
mean Britamicum , containing federal poltical
pieces of our famous English Pbiiofopbtts , who
have written toe Hermetic Myfteries in their own
Language, illuflrated with figures and annotations
by Mercuriophilus Antlicus. Land. 165a,in 4to„
(1) Voyez la Préface d’un Ouvrage Alcbyml-
que, intitulé the way to blifs, London 1650,8vo.
dont il eft l'éditeur & qu’il avoir reçu de fon pere
William Bakhoufe ; & la Vie d'Aibnule dans la
Biographie Britannique. ■
K .
DigitiAd b y C j O O ^ l C
£iS QfcïGINR DE LA SOCIÉTÉ
tution primitive & lui donner un objet
déterminé. C’eil à quoi Ton travailla,
& il fut en même tems jugé conve»
nable de changer les fymboles de la
Société ; au lieu donc de la Maifon de
Salomon , on prit le Temple de Salo-
'mon comme étant une allégorie plus
propre à exprimer les. nouvelles infti-
tutions. 11 fe peut que la conftruélion
de l’églife de St. Paul à Londres & les
perfécutions qu’elle attira à l’architeéte
Chriftophe Wren, aient contribué au
choix de ces nouveaux fymboles ( i ).
S i, comme le prétend mon défunt ami
Leffing, il exilloit alors à Londres une
maçonnerie qui defcendoit des anciens
Templiers , le choix du Temple de Sa*
lomon devient encore bien plus naturel.
Mais nous attendons encore des éclair-
ciflemens, ou du moins des probabilités
hiftoriques fur ce poinr. Il n’efl pas
facile de déterminer le téms précis de
ces changemens. Mais il eft apparent
que ce fut en 1 6 8 5 , lorsque Chriftophe
Wren devint Grand-maître; il étoit
Député Grand-maître depuis i<
50<
5, <
S
c
(1) Voyez T
a vie dans le DiBmm'ie dt
Cbaûfepié, Tome IV.
i
■
Digilized by C a O O O Î C
B ES F R A N C - M A Ç O N S . k l ÿ
probablement il attendoit depuis long-
temsje momentoù, fe trouvant à latète
des affaires, il pourroit exécuter une
réforme, dont il fentoit la néceflîté &
dont il étoit convenu avec les princi­
paux membres.
Il n’entre point dans mon plan d’exa­
miner quelles peuvent avoir été les
raifons fecretes & intimes de ces chan­
gemens; mais je prie le leéteur de fe
rappeller ici la violente fermentation,
que caufa en Angleterre le penchant du
Roi Jaques II pour le Defpotifme &
le Papifme. Il et très-vrai qu’un des
grands motifs, qui porta les chefs de
çettefocidté àlamaintenir, fut ledéfirde
modérer leshaines religieufes fi terribles
& fi inutiles, & les effets pernicieux (i)
des eau(es qui tendent contmuellemenc
à ifoler les hommes dans la fociété,
telles que la différence des religions,
des rangs, des connoiflances, des inté­
rêts & même des nations. Au lieu dé
tant de maux, ils vouloient établir une
concorde fraternelle, réconcilier l’homt
me avec l’homme & faire d’une fociété
(i) Voyez la Continuation à'Emfi & 4e l'aik
ouvrage Allemand. '
K z
Dlgitized by C j O O Q l e
£2© ORIGINE DE EA SOCIÉTÉ
A
toute pleine de bienveillance & de cha­
rité , un point de réunion pour le genre
humain (i). C’étoitune noble entre-
prife , & comme nous fommes à la
veille de l’année fëculaire de ce renou­
vellement de la Société, j’ofe me flatter
que parmi tous ceux de fes membres
qui fe piquent d’humanité, il ne s’en
trouve aucun qui regarde ce beau pro*.
jet comme petit & peu digne d’elle.
Je nefâche pas qu’il foitfait mention
des Franc-maçons dans aucun ouvrage
imprimé avant la fin du fiecle dernier.
Au commencement de celui-ci il parut
CO Ie rappelle icTen pafTant îa Société de la
truelle ( Compagnia della cefuola,) à laquelle une
plaifanterie donna lieu à Florence en 1512, &
aui dans la fuite compta parmi fes membres
des gens de nom, des favans & des artiftes.
Sa marque étoit la truelle & le marteau, & St.
André fon patron. Ils donnèrent plufieurs fêtes,
dans Tune defquelles tous les confrèresparurent en
habits de maçons. Cette Société n’avoit d’autre but
que le plaiilr, tout comme celle de lachaudière.r
qui exiftoit à Florence dans le même tems (Gmt.
pagnia del /aiuolo). Cette Société, d
e celle
de nos Franc-maçons, n’ont abfolument rien
de commun. Voyez Vafari, Vite di Pittori,
Roma i j 6o 9 d
an
s la Vit iti Sculpteur J. &
R u ftici. "
Digitized by G o o g l e
DES F R A NC - MA Ç O NS . 221-
un petit Dittionnaire ( i ) , dans lequel
on trouve les mots fuivans.
Le Mot des Maçons ( M a fo n s W o rd )
„ Ceux qui le favent, ne connoifleut
„ point l’indigence, car il exifte dans
„ une Loge d’Ecoffe une Banque defti-
s> née à foulager leurs befoins ; ce mot
„ ne fe donne que fous un ferment des
„ plus graves & avec beaucoup de
„ cérémonies.
( M a f o n s M a w n d .) „ C’eft une plaie
„ imaginaire au*deiTus du coude, pour
,, figurer la fra&ure dubras, occafionnée
„ par une chûte de deiTus un lieu élevé.”
En 1723 parut le premier ouvrage
fur leurs conftitutions , ( C e n ftitu tio n t
$ f th e F r e e m a f o n s ) y ( a ) dont l’éditeur
(1) A new Dictionary of the terms ancient and
mo etnt of tbe canting crew, with an adiitim of
Jome Proverbs, Pbrafes 9figurative Speeches ,
b
yB. E. Gentl. Londonf printed for fV. Hawes
at tbe RoJ'e in Ludgate-ftreet 9 grand 8vo. , Cet
ouvrage eft fort rare & fans date ; mais je juge
par des piaifanteries tirées des comédies de
Farquarhr & par d autres circonftances, qu’il eil
du commencement du fiecle.
(2) L'auteur de la Bibliothèque des Franc-ma.
çms commet au fujet de cette édition, qui eft
rare, deux erreurs allez conlidérables. f re*
K B
Digitized by Google
222 ORIGINE DE LA S O C l é f è
fut le célébré Phyiicien Defagulier»,
en fa qualité de Député Grand'maître.
A la page 5$ de ce livre, on y nomme
fpécialement les Franc*maçons de Lon­
dres & de Weitminfter ; preuve que
dans ce teins-là on n’en connoifloit
point d’autres. Je paffe fous iilence
bien des choies intéreiTantes qui fe
trouvent dans la première édition de
cet ouvrage.
L’authenticité de ce livre engagea
en 1725 trois Gentilshommes Anglois %
Mylord Derwentwater, le Chevalier
Maikelyne & M. Heguerty, d’établir
àParis chez un traiteur Anglois, nommé
Hure, la première loge de Franc-ma­
çons qu’on connoifle en France. C’eil
de cette époque & de ce lieu que datent
les progrès prodigieux & les formes
diverfes de cette inilitution.
La Franc-maçonnerie a-1-elle été
utile ou nuiilble au genre humain?C’eil
mierement, il l’attribue i J. Anderfon, fans
parler de Defaguliers. En fécond lieu, il date
cette édition de 1732, & puis il confond cetr
ouvrage imprimé par ordre de la Grande Loge,
avec un livre intitulé les Franc -tim^ms 4tmas-
füfc, 173«. *
lt
Digitized by C j O O Q l e
DES FRANC-MAÇONS. 22J
un problème que j’abandonne à ceux
qui peuvent fe vanter de connoître éga­
lement bien & ce que font les Franc-
maçons, & ce qui eft avantageux aux
hommes. 11 me revient dans ce moment
une fable, que j’ai ipe quelque part &
que l’à propos m’invite à mettre ici.
Un homme ayant trouvé une excel­
lente étoffe, en fit un grand manteau
qui répondoit parfaitement à fon but,
qui étoit de fe mêler à la foule &
d’y palier fon chemin incognito, bien
couvert & bien muni contre le mauvais
tems. Cet homme étoit reconnu pour
un fage : voilà donc tous les fots qui
fe mirent à l’imiter. Mais comment
s’y prennent-ils?Ils copièrent la coupe
& la couleur du vêtement, fans faire
attention à l’étoffe , & , quoique la
pluie & le vent y pénétraffent par­
tout , ils ne s’en mettoient guères en
peine, parce, qu’au contraire de l’in­
venteur qui avoit fait le manteau pour
être couvertj eux l’avoient fait pour
qu'on les remarquât. Si quelqu’un de
ces. Meilleurs grelottoit de froid , là
vanité le confoloit, lorsqu’il entendoit
un homme du peuple s’écrier: „voyez,
s,Google
£24-ORIGINE DE LA SOCIÉTÉ,&C.
„ comme ce û g e eil chaudement dans
„ fon manteau!” A la fin tout cela fit
naître force qui pro quo, car le peuple
s’étant avifé d’examiner la chofe de
près,' on trouvoit, tantôt, la bonne
façon avec une mauvaife étoffe, quel­
quefois, tout le contraire, & rarement
le vrai fage fous la draperie. On
remarqua cependant que,lorsqu’ontrou­
voit \'Homme, on avoit en même teins
& l’étoffe & la façon, bref, le man­
teau même.
F I N.
Digitized by Google
'T *
*
J
\
Digitized by G o o g l e
