{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/toma_s_nte.htm","mytitle":"Toma S NTE 6633","mylang":"de"}
          	Toma S NTE 6633                                	            		

Toma S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich bitte darum dass ihr euch daran erinnert dass ich erst   drei Jahre alt war zur Zeit meiner Nah-Tod-Erfahrung. Der einzige Grund warum   ich mich daran erinnere und meine Mutter fragte, war wegen meiner rezenten   Träume.</o:p>

  Immer seit meiner Geburt war ich niedergeschlagen. Im   Alter von drei verübte ich Selbstmord. Sie hatten mir ein Medikament gegeben   welches seine Wirkung allmählich abgab. Eines Tages kam meine Mutter nach mir   schauen, weil ich nicht von meinem Nickerchen aufwachte nachdem sie mir meine   Medikamente gegeben hatte. Ich erinnere mich an die Tatsache dass ich fühlte   dass ich mich endlich entspannte. Ich fühlte mich frei jedoch gefangen. Meine   Lungen hatten fast aufgehört Luft zu holen, also atmete ich nicht richtig.   Irgendwann hörte ich ganz auf zu atmen. Bis die Ambulanz auf dem Weg ins   Krankenhaus war, war ich dem Tode nahe. Als wir schließlich im Krankenhaus waren,   starb ich. Ich war für insgesamt sechs bis vierzehn Minuten tot. Nachdem sie   mich zurückgebracht hatten, mit Hilfe von Schocks, mussten sie mich für einige   Wochen an lebenserhaltende Apparate anschließen. Als sie mich zurückbrachten und   die Krankenschwester mich fragte was ich mit dem Medikamentenpflaster gemacht   hatte, sagte ich ihr dass ich es gegessen hatte damit ich einschlafen und nie   wieder aufwachen würde. Ich wollte bei 'ihnen' sein.</o:p>

  Ich weiß noch immer nicht wer 'sie' waren. Ich denke   ehrlich dass niemand das weiß.</o:p>

  Meine Mutter erzählte mir nie etwas davon bis ich sie vor   einigen Monaten danach fragte. Der einzige Grund warum ich das jemals herausfand   war wegen den seltsamen Träumen die ich dauernd davon hatte. Diese Träume   zeigten immer dasselbe Symbol. Nachdem ich ihr von den Träumen erzählte,   verschloss sie sich und es dauerte eine Weile, ehe sie mir erzählte dass es   etwas war was tatsächlich geschehen war. Seitdem kann ich nicht mehr aufhören   daran zu denken oder sogar das Symbol zu zeichnen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Ich erinnere mich wirklich nicht mehr. </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Selbstmordversuch  Medikamenten/Drogenüberdosis           Ich verstehe die Frage nicht. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich verstehe die Frage nicht.          </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen          Ich fühlte mich verloren   in der Zeit. Nichts bewegte sich, ich hatte kein Gefühl ob Stunden oder Minuten   oder Tage vergingen. Dann wiederum, war ich ja erst drei Jahre alt. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich erinnere mich nicht so richtig,   aber aus irgendeinem Grund denke ich nicht dass ich irgendetwas anderes hörte   als das was ich in meinem 'Traum' hörte. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja         Ich sagte vorher dass ich eine Frau traf, ich weiß noch immer nichts über   sie. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Frieden, Freiheit, Furcht,   Hoffnung und Zugehörigkeit, </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Kein Kommentar        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten      Ich hatte keine Überzeugungen von   denen ich wusste. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher     Ich kann nicht wirklich   sagen es war so oder nicht. Mir wurde nur gesagt dass ich für jetzt zurückgehen   müsste. Und wie ich vorher sagte war ich an einem Ort den ich nie vorher gesehen   hatte und bis jetzt noch nicht sah. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher     Ich kann nicht wirklich   sagen es war so oder nicht. Mir wurde nur gesagt dass ich für jetzt zurückgehen   müsste. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Seltsam genug   war es so, aber ich scheine nicht angeben zu können was es ist. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher     Ich kann nicht wirklich sagen es war so oder   nicht. Mir wurde nur gesagt dass ich für jetzt zurückgehen müsste. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher     Ein   paar Worte, jedoch wünsche ich nicht darüber zu diskutieren. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Ich   ging von einer Traumerinnerung aus. Ich konnte ausdrücken woran ich mich   erinnerte. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist            Keine   Ahnung. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Ich   teilte meiner Mutter meine Erfahrung mit nachdem ich begann im Alter von   vierzehn (mein jetziges Alter) Träume davon zu haben. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich war ein kleines Kind. Ich dachte nie daran bis vor   Kurzem. Danach war es nur als hätte ich es geträumt. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich fühle dass es seltsam war aber   gleichzeitig inspirierend. Ich kann es nicht vollständig mit Worten erklären,   aber innerlich weiß ich einfach dass ich mich so fühle. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>       

[1] https://www.nderf.org/German/toma_s_nte.htm