{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/joseph_s_nte.htm","mytitle":"Joseph S NTE 6634","mylang":"de"}
          	Joseph S NTE 6634                                	            		

Joseph S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich habe zwei Erfahrungen gehabt. Die erste war 1984. Ich   hatte viel Marihuana geraucht bis zum Punkt dass ich mich hinlegte und   bewusstlos wurde. Ich erinnere mich nicht an viel von dieser Erfahrung, aber   hier ist woran ich mich erinnere: Ich erinnere mich nicht daran tatsächlich   meinen Körper zu verlassen, aber ich war in einem anderen Bereich oder Dimension   welche(r) dunkel erschien. Dort war ein sehr helles Licht. Ich wusste dass   dieses Licht Gott war, die Quelle, und der Schöpfer von allem. Ich erinnere mich   nicht daran im Licht zu sein, sondern eher wie ein Beobachter aus einiger   Entfernung. Alles über das Universum und warum wir hier sind wurde in mich   heruntergeladen oder mir eingeprägt. Ich verstand alles über das Leben.</o:p>

  Es war als hätte ich in einem dunklen Zimmer gelebt und   plötzlich wären die Lichter angegangen. Das ist die beste Weise wie ich es   beschreiben kann. Ich weis dass ich eine große Menge beobachtete während ich   dort war, aber das Einzige was ich mich tatsächlich erinnern kann zu sehen,   waren 'Seelen' (mangels eines besseren Begriffs) die sich vom Licht ablösten und   auf die Erde reisten um menschliche Körper zu bewohnen (irdische Geburt). Da gab   es auch Seelen die ihre menschlichen Körper verließen (irdischer Tod) und zum   Licht zurückkehrten. Ich sah sie nicht tatsächlich in ihre irdischen Körper    hineingehen oder diese verlassen. Ich wusste nur dass dies wahr war. Sie   erschienen wie Lichtkugeln. Die beste Weise es zu beschreiben ist wie die   Leuchtflecke auf einem Radarschirm. Es waren Hunderte, wenn nicht Tausende,   welche in einem konstanten Strom aus dem Licht und ins Licht wanderten. Während   ich dies beobachtete wusste ich dass wir als Teil des Lichts existierten ehe wir   als Menschen geboren wurden. Als ich wieder zu mir kam, konnte ich mich an   nichts erinnern was ich dort erfahren hatte. Es war wie sich an einen Film zu   erinnern den man vor einem Jahr sah. Man kann sich an die Kernelemente erinnern,   aber man kann sich nicht an alle Details davon erinnern. Ich wusste dass der   Grund hier zu sein derjenige war, zu lieben, zu lernen, zu erschaffen und zu   wachsen. Aber hauptsächlich nur zu lieben. Es dreht sich alles um Liebe.</o:p>

  Die zweite Erfahrung war 1990. Meine fast neunzigjährige   Großmutter war für ein paar Wochen im Krankenhaus. Ihr Körper versagte und sie   erwarteten nicht dass sie noch viel länger überleben würde. Früh eines Morgens   während ich noch schlief, wurde ich plötzlich von einem unglaublich hellen Licht   umschlungen. Obwohl es extrem hell war, war noch Dunkelheit darum herum. Ich   wusste dass dieses Licht Gott war, die Quelle und der Schöpfer von Allem. Da gab   es einen noch helleren Kern im Licht welches sich abseits links von mir befand.   Entweder konnte ich nicht darauf schauen oder ich wählte das nicht zu tun, denn   direkt vor mir befand sich meine Großmutter. Sie starrte direkt ins Zentrum des   Lichts. Ich konnte keinen Körper erkennen, alles was ich sehen konnte war ihr   Gesicht. Ich erkannte ihr Gesicht nicht wieder, denn sie sah aus wie etwa   dreißig Jahre alt. Ich wusste nur dass sie es war. Ihr Gesicht leuchtete und sie   lächelte von Ohr zu Ohr. Ich weiß nicht ob sie wusste dass ich da war oder   nicht, denn sie war in einer solchen Bewunderung über das was sie erlebte. Ich   war auch in Ehrfurcht. Das Licht umhüllte und durchdrang jede Unze meines Wesen.   Ich fühlte die unbeschreibliche Liebe, den Frieden und die Sicherheit, die keine   menschlichen Begriffe erklären können. Es fühlte sich an als sei ich in eine   ewige Sicherheitsdecke eingewickelt. Ich konnte keinerlei Furcht fühlen oder   irgendwelche negative Gedanken haben. Das existierte einfach nicht dort. In der   Tat - als ich meine Großmutter dort sah - wusste ich dass sie gegangen war, aber   es kam mir nie in den Sinn dass sie 'starb', denn der Tod hätte eine negative   Konnotation gehabt. Ich erinnere mich nicht wie lange dies gedauert hat, denn   dort hatte die Zeit keine Bedeutung.</o:p>

  Das Licht begann sich aufzulösen und während es geschah,   begann ich langsam aufzuwachen, und das war als ich realisierte dass meine   Großmutter 'gestorben' war. Ich wusste dass sie lebendiger war als je. Ich   schaute   auf die Uhr und es war 6:30   morgens. Ich schlief wieder ein. Ich stand eine Weile später auf, noch in   Ehrfurcht vor dem was geschehen war. Ich lebte noch zu der Zeit bei meinen   Eltern und ich wusste einfach dass, wenn ich ins Zimmer käme wo sie waren, sie   mir sagen würden dass sie gegangen war. Und wirklich, war es das was geschah.   Ich fragte meine Mutter zu welcher Zeit sie verstarb und sie sagte 'gegen zehn   vor sieben'. Ich denke dass mir die Kinnlade herunterfiel. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Zwei Erfahrungen - 1984 und 1990 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Medikamenten/Drogenüberdosis       Die erste Erfahrung wurde durch Drogen hervorgerufen, ich weiß nicht ob ich   starb oder nicht. Die zweite Erfahrung war im Schlaf. Für die erste Erfahrung   war ich high von Marihuana bis zum Punkt von Ohnmacht oder Bewusstlosigkeit. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Ganz angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Während der   gesamten Erfahrung. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     Ich nahm die Zeit nicht wahr. Sie   verlor jede Bedeutung. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Es war gleich. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?            Es war gleich. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       In   der ersten Erfahrung sah ich   hunderte, wenn nicht Tausende von 'Seelen' welche menschliche Wesen bewohnt   hatten und die zurück ins Licht gingen. Viele die sich vom Licht ablösten um   Menschen zu bewohnen. In der zweiten Erfahrung, begegnete ich meiner Großmutter.   Auch, las ich einige Tage später die Todesanzeigen, und der Vater von jemand den   ich kannte war am gleichen Tag gestorben wie meine Großmutter. In jenem Moment   erinnerte ich mich daran dass ich ihn zur gleichen Zeit im Licht sah wie meine   Großmutter. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     In der ersten Erfahrung beobachtete ich das Licht von dem ich wusste dass   es Gott war. In der zweiten Erfahrung war ich eingetaucht in das Licht von dem   ich wieder wusste dass es Gott war. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ehrfurcht, Liebe, Frieden,   und Sicherheit. Es gab keine Furcht. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum              Bei der ersten Erfahrung verstand ich alles über das Leben und das Universum,   obwohl ich nicht alles mit mir zurück brachte. Ich gewann nichts von diesem   Wissen bei der zweiten Erfahrung. Nur Liebe. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Zuerst Katholisch - zweitens   Christlich fundamentalistisch. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Zuerst verließ ich den Katholizismus   und wurde ein fundamentalistischer Christ. Nach der zweiten, nein, Aber nachdem   ich über die Jahre Nachforschungen über Nah-Tod-Erfahrungen anstellte habe ich   auch den Fundamentalismus verlassen und gehöre keiner organisierten Religion   oder Glaubensgemeinschaft mehr an. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?           Nicht zugehörig-nichts Besonderes-religiös nicht zugehörig.      Gehöre keinem besonderem Glauben oder Religion an. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Bei   der ersten, war ich Katholisch und zu erfahren dass wir existierten bevor wir   geboren wurden stand nicht im Einklang damit. In keiner Erfahrung begegnete ich   Jesus von dem ich geglaubt hatte dass er der Sohn Gottes war. Dem einzigen 'Wesen'   dem ich begegnete war das Licht, bei dem ich wiederum wusste dass es ALLES Ist   Was IST. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Wie oben angegeben. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Bei der Ersten - beobachtete   ich dass wir alle Teil des Lichts sind. Bei der Zweiten - war ich eingetaucht   ins Licht und fühlte als sei ich ein Teil davon. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Die Erste - Ich beobachtete das   Licht von dem ich wusste dass es Gott, die Quelle, der Schöpfer von Allem war.   Die Zweite - Ich war eingetaucht ins Licht von dem ich wiederum wusste dass es   Gott, die Quelle, der Schöpfer von Allem war. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich erfuhr alles über das Leben und unseren   Zweck, erinnere mich aber nicht an das Meiste von dem was ich erfuhr. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Die Erste - Ich verstand dass wir hier sind um zu lieben, zu wachsen, zu   erschaffen und zu lernen. Die Zweite - nein. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Die Erste - Ich beobachtete Seelen die das Licht verließen und wieder dorthin   zurückkehrten. Ich WUSSTE zu jener Zeit dass wir immer existiert haben. Die   Zweite - Ich sah meine Großmutter und den Vater von jemand den ich kannte, die   beide 'gestorben' waren, aber sie waren dort im Licht. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Es geht   alles um Liebe. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich wurde   katholisch aufgezogen, war aber nicht in meiner Religion oder Spiritualität.   Nach meiner ersten Erfahrung, hatte ich einen großen spirituellen Hunger und   fühlte mich zu Gott hingezogen, teils weil ich mich an nicht viel von jener   Erfahrung erinnern konnte und weil ich versuchte Antworten zu finden. Ich   verließ die katholische Kirche und wurde ein Fundamentalist, nur weil das damals   das Beste zu sein schien was ich finden konnte um meinen Hunger zu stillen. Über   die Jahre habe ich Nah-Tod-Erfahrungen studiert und habe seitdem das Meiste   aufgegeben von dem was ich bei Spiritualität glaubte. Nachdem ich die   Erfahrungen von Anderen las, haben so viele Details davon eine Saite zum   Schwingen gebracht, als hätte ich tatsächlich viele jener Aspekte in meiner   ersten Erfahrung erlebt, mich aber nicht daran erinnern konnte. Ich fühle mich   jetzt stärker mit 'Gott' verbunden als je. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Die erste Erfahrung ist nicht wirklich   schwer auszudrücken, aber ich kann mich nicht an viel davon erinnern. Die Liebe   und der Frieden den ich fühlte als ich im Licht der zweiten Erfahrung war ist   unbeschreiblich. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Alles   davon war bedeutungsvoll. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Bei der   ersten Erfahrung erzählte ich einem meiner Freunde davon, der darüber lachte und   mich ziemlich davon überzeugte dass es eine Drogenhalluzination war. Deswegen   kehrte ich es so ziemlich unter den Teppich. Ich erzählte nie sonst jemand davon.   Es vergingen Jahre nach der Zweiten bevor ich sie jemand erzählte aus Angst dass   sie mir nicht glauben würden. Ich wollte es meinen Eltern so gerne erzählen am   Morgen als es geschah, aber sie waren aufgebracht darüber dass ich den   Katholizismus verlassen hatte, also waren Religion und Spiritualität sehr    heikle Themen bei ihnen. Ich habe es seitdem ein paar Leuten erzählt und   es wurde gut aufgenommen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher        Bei der ersten Erfahrung hatte ich nie vorher etwas über das Thema gehört   und realisierte nicht einmal dass es möglich war. Deswegen, und wegen der   Tatsache dass die eine Person welcher ich es erzählte dachte es eine eine von   Drogen herbeigeführte Halluzination, ließ ich es so ziemlich los. Bis zur Zeit   als ich die zweite Erfahrung hatte, könnte ich Informationen darüber erhalten   haben. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Für die erste Erfahrung, war ich fast davon überzeugt dass   sie eine Halluzination war, wusste aber definitiv dass ich etwas erlebt hatte.   Für die zweite Erfahrung war ich in Ehrfurcht davor. Ich hatte keinen Zweifel   daran, dass sie wirklich geschah. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Betreffend die Erste - nachdem ich   über Jahre Nachforschungen über Nah-Tod-Erfahrungen anstellte, weiß ich jetzt   dass das was mir geschah real war. Was die Zweite anbelangt, so weiß ich noch   immer dass sie real war. </o:p>     Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?         Nein     

[1] https://www.nderf.org/German/joseph_s_nte.htm