{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/maya_probable_nte.htm","mytitle":"Maya Wahrscheinliche NTE 6635","mylang":"de"}
          	Maya Wahrscheinliche NTE 6635                                	            		

Maya Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war so um siebzehn Jahre alt als der Unfall geschah.   Ich war bei meinen zwei Schwestern und einem männlichen Freund, der einen   Maserati fuhr. Ich saß in jener Nacht auf dem Beifahrersitz, während meine   Schwestern auf dem Rücksitz saßen. Wir fuhren nach Hause von einem Nachtclub. Es   war gegen zwei Uhr morgens. Ein anderes Fahrzeug raste vorbei und das   erschreckte meinen Freund also wich er mit dem Wagen aus. Er verlor die   Kontrolle und traf schließlich einen großen Baum. Als der Wagen zu einem   plötzlichen Halt kam, kam Rauch aus dem vorderen Teil des Wagens. Ich sah dass   der Junge neben mir bewusstlos war. Ich versuchte die Namen meiner Schwestern zu   rufen. Obwohl ich dachte dass ich schrie, realisierte ich nach einigen Sekunden   dass kein Ton aus meinem Mund kam. Ich versuchte nach hinten zu schauen und   nachzudenken. Ich musste uns nach Hause bringen ehe unsere Eltern es   herausfanden. Nach einer Weile, hörte ich meine beiden Schwestern murmeln. Ich   dachte: „ Ich muss wirklich schnell handeln ehe der Wagen explodiert'. Mit   meiner verbliebenen Kraft zwang ich die Tür auf und versuchte den Sitz nach   vorne zu schien und meine Schwestern eine nach der anderen herauszuziehen. Als   wir alle draußen waren, blieben einige Autos stehen um zu helfen. Eine Person   überließ uns ihr Taxi damit wir so schnell wie möglich ins Krankenhaus   gelangten. Ich realisierte dass eine meiner Schwestern bei mir im Taxi war,   während meine Jüngste Schwester noch am Unfallort war. Mir wurde von Pam gesagt   (die Schwester die bei mir war), dass sie mit einem anderen Taxi ins Krankenhaus   fahren würde. Unser Taxifahrer brachte uns ins Krankenhaus.</o:p>

  Ich redete weiter mit Pam und sagte dauernd dass wir nach   Hause müssten, und dass wir Feby (meine andere Schwester) holen müssten und nach   Hause gehen sollten. Ich realisierte nicht dass ich ein großes Loch in meiner   rechten Augenbraue hatte. Im Moment als wir ankamen, eilten die   Krankenschwestern mit uns in die Notaufnahme. Ich konnte nicht verstehen warum   sie sich so beeilten. Ich fühlte keine Schmerzen, und ich vermutete dass Pam in   Ordnung war, nur einige Prellungen hatte. Bis eine Krankenschwester mich nach   meinem Namen fragte. Ich erinnere mich dass ich unfähig war meinen Namen zu   sagen. Aber   ich fragte weiter nach   Pam, und ich hatte den Drang bei ihr zu wein. Sie war in dem anderen Zimmer. Mir   wurde nicht erlaubt zu ihr zu gehen. Während die Krankenschwester wich   wiederholt nach meinem Namen fragte, erinnere ich mich dass ich bat sie solle   meinen Freund holen. Wieder, als sie mich nach seinem Namen und seiner Nummer   fragte, wusste ich ihn und erinnerte mich an seinen Namen, aber ich konnte   seinen Namen und seine Telefonnummer nicht sagen. Ich wunderte was mit mir nicht   stimmte. Das Nächste was ich hörte war ein Pfleger der mir sagte ich solle mich   in den Rollstuhl setzen. Ich sagte zu ihm, nicht bis ich Pam sehe. Er brachte   mich zu meiner Schwester, und ich erinnere mich dass ich ihre Hand ergriff und   sie anbettelte allen zu sagen dass es uns gut geht und dass wir nach Hause   müssen. Pam sagte zu mir dass wir das nicht könnten, da ich ein Loch in meiner   Stirne hätte. Das war der Moment als ich mich plötzlich wirklich müde und kalt   fühlte. Ich hörte die Krankenschwestern miteinander reden und sie sagten dass   sie mich wirklich schnell hinein bringen müssten, da ich Blut verlor. Ich konnte   das überhaupt nicht verstehen, denn ich fühlte nicht dass irgendetwas mit mir   nicht stimmte. Jedenfalls, fühlte ich mich etwas erleichtert nachdem ich Pam   gesehen hatte. Die Krankenschwester zog mich in den Rollstuhl und wir gingen in   den Operationssaal hinein. Sie halfen mir aufs Bett und ich konnte spüren dass   das Bett kalt war. Ich fühlte mich noch kälter und begann zu zittern. Ich   erinnere mich dass die Krankenschwester mich fragte ob mir kalt wäre, und ich   nickte mit dem Kopf. Dann kam ein Arzt herein und redete mit mir uns stellte mir   einige Fragen, an die ich mich nicht mehr erinnere. Schließlich sagte der Doktor   zu mir ich solle von eins bis zehn zählen, was ich machte.</o:p>

  Ich wusste dass ich einschlief. Mein Kopf drehte sich und   meine Augen wurden schwerer und schwerer, aber ich sagte mir dass ich, egal wie,   wach bleiben musste. Um mitzubekommen was der Doktor mit meinem Gesicht machen   würde. Ich hörte bei drei auf zu zählen. Das war der Moment als ich allmählich   fühlte, dass alles so leicht schien. Ich dachte dass es so seltsam war dass ich   meine Zehen fühlen konnte. Ich dachte dass ich sicher stellen musste dass der   Doktor wusste was er tat, denn ich wollte keine Nadeln spüren die er benutzen,   oder irgendeinen Schmerz den er verursachen würde.    Ich hob meinen Kopf ein wenig und sah meine Zehen. Ich dachte es sei   sonderbar dass die Ärzte und Krankenschwestern mich nicht daran störten mich zu   bewegen. Plötzlich schwebte ich. Ich erinnere mich an eine Empfindung die   unglaublich leicht war, als hätte ich keinerlei Gewicht. Als wäre da ein   Windstoß war der mich trug und dass ich langsam flog. Ich setzt mich auf einen   der Schränke im Operationssaal. Ich erinnere mich dass ich dachte: „Dies muss   der Tod sein. Wie kommt es dass er total anders ist als die meisten Leute   darüber geredet haben?“ Ich sah meinen eigenen Körper. Die Ärzte und   Krankenschwestern waren beschäftigt damit alles zu tun was sie taten. Ich drehte   meinen Kopf nach links, und dort war eine Wand, aber ich wusste dass etwas   kommen würde. Das Nächste was ich wusste, dort war ein Stern der durch die Decke   herunter kam und direkt neben meinem linken Bein stoppte. Als ob ich keine   Kontrolle über meinen Körper hätte schwebte ich hin um mich auf jenen Stern zu   setzen. Ich war meinem Körper, dem Bett und den Leuten darum herum zugewendet.   Ich sah meine Schwester die im anderen Zimmer war. Ärzte halfen ihrem   gebrochenen Arm. Ich dachte :“ Das ist es. Es ist meine Zeit.“ Ich konnte   keinerlei Traurigkeit, Sorge oder Furcht empfinden. Ich dachte an meine Mutter,   meinen Vater, meine Geschwister, meine Freunde, und dachte, „es wird ihnen gut   gehen ohne mich.“ Das Gefühl von Freude ging über das Wort hinaus. Sie war   überwältigend.   Das Gefühl war Liebe,   totale bedingungslose Liebe die ich nie vorher fühlte. Das totale Gefühl von    Akzeptanz und ich verschmolz mit jenem Vortex aus Liebe. Es fühlte sich   an als würde ich nach Hause kommen. Ich war erleichtert. Es gab keine Belastung.   Ich war sicher. Ich war wohl.   Alles   war so perfekt in jenem Bereich. Ich erinnere mich dass ich dachte: „Dies ist so   viel besser wie als Person auf der Erde zu leben. Ich würde nicht dorthin   zurückgehen wollen?“ Dies ist wohin ich gehöre und ich liebe dieses Gefühl. Ich   versprach mir selbst dass ich nicht zurückkommen wollte. Der Stern bewegte sich   langsam nach oben und ich sah in einer Sekunde das gesamte Krankenhaus. Ich   schaute nach unten um das ganze Singapur zu sehen, voller Lichter in der   Dunkelheit des Universums. Ich wurde von diesem Stern angetrieben und bewegte   mich weiter und weiter. Ich war der gesamte Planet und die Sonne und der Mond.   Als Nächstes sah ich die gesamte Galaxie. Ich fühlte mich noch so ruhig,   erleichtert, entspannt, und fröhlich während dieser Fahrt. Auch, erinnere ich   mich dass ich dachte dies sei so viel besser als eine Achterbahnfahrt. Ich hatte   immer Höhenangst, aber die empfand ich nicht mehr.</o:p>

  Nach einer Weile, war ich verzaubert von der Schönheit   unserer Galaxie. Sie war so farbenprächtig und hell. Ich sah mich um. Ich sah   überhaupt niemand, aber ich hörte eine Stimme. Die Stimme war eine sanfte,   beruhigende Stimme die sagte es sei noch nicht meine Zeit nach Hause zu kommen.   Ich argumentierte mit jener Stimme, sagte dass es keine Weise geben würde dass   irgendjemand mich zurück auf den Planet Erde bringen könnte. Dass ich bleiben   wollte. Aber jene beruhigende Stimme sagte wieder: „Es ist nicht deine Zeit, geh   und hab Spaß. Geh und hab Spaß. Geh und hab Spaß.“ Ich war an jenem Punkt nicht   sicher ob es eine männliche oder weibliche Stimme war. Ich griff nach dem Stern   um sicher zu stellen dass niemand mich bewegen konnte. Sobald ich zugriff,   fühlte ich als würde ich nach unten gesaugt. Ich sah die Galaxie, die Sterne,   und Licht in schneller Geschwindigkeit, während die Erde näher kam. Ich sah die   Insel von Singapur und das Dach des Krankenhauses und ging durch die Decken. Ich   wurde wieder in meinen Körper gesaugt. Ich fühlte den Ruck während ich in meinen   Körper hinein ging. Das Nächste was ich hörte war die Krankenschwester die   versuchte mich zu wecken, meinen Körper schüttelte und meine beiden dicken Zehen   zwickte. Ich öffnete langsam meine Augen. Ich wusste dass was gerade geschehen   war kein Traum war. Ich habe diese Geschichte für mich behalten, weil ich nicht   denke dass die Leute mir glauben würden. Ich hatte nie von einer   Nah-Tod-Erfahrung gehört bis   zur   Geschichte von Anita Moorjani. Was sie in dem Buch beschrieb war real. Ich war   dort um das zu bezeugen, was die Leute 'die bedingungslose Liebe' nannten.     </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       August 1994 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Unfall            </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   war erst siebzehn. Meine Ebene von Bewusstheit und Wachheit war zu jener Zeit   ziemlich niedrig. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Während der Zeit als ich gerade den Körper verlassen   hatte, als ich begann mich auf den Schrank zu setzen. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Meine Sicht war   kristallklar während der Erfahrung. Dies trotz des Bluts das meine Augen   bedeckte. Ich hatte vor dem Unfall ein Augenproblem. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Alles war klar. Ich konnte irgendwo   im Krankenhaus Mäuse hören. Ich konnte Leute aus den anderen Zimmern reden   hören. Es konnte nicht mit normalem täglichen Hören verglichen werden. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Ich fühlte so viel Freude. Ich war furchtlos, ruhig, wohl und in   Frieden. Sehr friedvoll. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Ich denke nicht dass ich die Entscheidung traf   zurückzukommen. Es war jene Stimme die dauernd sagte dass es noch nicht meine   Zeit wäre. Sie sagte mir ich solle gehen und Spaß haben. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich wuchs auf mit einem Hintergrund   von verschiedenen Religionen, ging seit dem Kindergarten bis zur Sekundarschule   in eine katholische Schule. Meine Eltern sind Buddhisten. Einige Onkel und   Tanten waren Christen, sowie Muslime. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich habe keinen speziellen Glauben,   außer das wo mir mein Herz sagt dass es gut ist. Man kann damit nicht in die   Irre gehen. Jeder 'Fehler' ist tatsächlich der Weg den du nehmen musst um   dorthin zu gelangen wo du sein musst. Er ist Teil unserer Reise. Es gibt keine   Fehler dabei dieses Leben zu leben. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere Glaubensrichtungen-New Age        Ich fühlte nie dass ich in irgendeine Art von Religion hinein passen   würde. Ich nenne meine eigene Religion 'Freundlichkeit'. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Ich habe immer gespürt dass ich   anders war, seit ich klein war. Konnte mich nie an irgendeine Kategorie von   Leuten um mich herum anpassen. Glaubte nie wirklich an das was immer meine   Eltern, Lehrer, Geschichtenbücher, Bibeln, Mönche, Nonnen, Priester über   Religion gesagt hatten. Ich fühlte immer dass etwas größer war als jene   Geschichten und es wurde mir während der Erfahrung bewiesen dass ich richtig   lag. Ich fühlte mich wirklich groß, meine Seele ist größer als mein Körper. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich glaube jetzt dass Religion   gefährlich sein kann. Sie kann Menschen irreführen. Menschen wird gesagt sie   sollen Gott fürchten. In der Tat ist Gott in allen von uns. Gott verweilt in mir.   Als Ich. Jeder von uns ist Gott. Jeder von uns trägt in sich die Güte und die   Essenz von Gott. Und wegen der Erziehung von Religionen und Gesellschaft, haben   die Menschen Angst vor allem. Wir sollten wirklich nur unserm inneren Ruf   zuhören. Dass jener Ruf näher bei uns ist. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher        Eine Bewusstheit dass ich eins war mit Allem, also konnte ich so ziemlich   wählen was ich sein will oder wer ich werden wollte, sei es eine Person oder ein   Blatt. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Nur hin zu gehen und Spaß zu haben, ich vermute dass das die einzige Botschaft   war. Mein Zweck ist nur Spaß zu haben. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher     Es war eher wie die Wahrnehmung dass egal wo   ich lebe oder hingehe, ich eins mit dem Universum bin. Das Leben auf der Erde   war wie ein Spielplatz für die Menschen, um zu spielen und zu interagieren und   dann nach Hause zu gehen wenn es Zeit wird. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja          Es war alles über Liebe, das Gefühl dem ich begegnete, die Empfindung,   dass ich leicht atmen konnte....wie Liebe. Auf eine Weise zeigte mir das   Universum dass ich den gesamten Planeten erhielt um mich daran zu erfreuen, weil   ich dessen würdig war. Ich verdiente alles was darauf zur Verfügung stand. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Ich nehme bereitwillig alle Herausforderungen an die geschahen. Ich fühle   oft dass die Antworten auf meine Fragen mir auf verschiedenen Wegen zukommen   werden. Mein Gehör ist meine beste Wahl. Ich bin fähig die Gefühle oder Probleme   von anderen durch mein Gehör zu spüren. Ich kann sogar empfinden wenn meine   Töchter kurz davor stehen krank zu werden. Ich kann das stark empfinden. Ich bin   fähig zu verstehen was die Leute sagen, sogar wenn sie ihre Worte dafür benutzen,   und die Bedeutung die sie zu übermitteln versuchen irreführend ist. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja        Ich   hatte nie vorher von irgendwelchen ähnlichen Geschichten gehört. Ich war nicht   sicher was ich sagen oder wie ich es mit Worten erklären sollte. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden               Ich habe vermutlich ein sehr gutes   Gehirn, ich erinnere mich an die meisten Ereignisse seit ich drei Jahre alt war.   Ich könnte Orte, Personen, Ereignisse benennen manchmal bis hinunter zum Datum   und der beschriebenen Situation. Aber die Erfahrung die ich nach dem Unfall   hatte war lebhaft.    </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ich bin sehr sensibel für die Probleme von anderen. Es ist schwer zu   beschreiben. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Ich   teilte sie meiner Mutter und meinen Schwestern mit, aber sie dachten ich hätte   halluziniert und würde Blödsinn reden. Ich erwähnte es bei ihnen ein paar Wochen   nach dem Unfall. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>       

[1] https://www.nderf.org/German/maya_probable_nte.htm