{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/robyn_nte.htm","mytitle":"Robyn NTE 6636","mylang":"de"}
          	Robyn NTE 6636                              	            		

  		Robyn NTE    

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich fuhr zu dieser Abtreibungs-Klinik in Austin, mit der starken Empfindung, daß   das Baby, daß ich in mir trug, nicht geboren werden sollte. Und wie ichwußte,   daß ich auf der Erde bin, wußte ich auch, daß das friedvolle, ultra-sensitive,   liebende Mädchen, daß ich war, ein Mysterium ist.Niemals auch in einer Million   von Jahren hätte sich jemand vorgestellt, daß ich einen Abortus haben könne,   denn er war schrecklich. In meinem speziellen Fall, hatte sich das Baby von der   Gebärmutterwand gelöst und hängte kaum noch daran. Augenscheinlich hatte der   ganze Stress in den ersten Monaten unregelmäßige Werte meines Blutdrucks, sowie   Mandelentzündungen verursacht, so daß ich mich in meinem Körper nicht mehr   wohlfühlte. Meine Entscheidung das Kind abzutreiben war eine bestimmte   Einscheidung und später fand ich heraus, warum das so war.    

  Ich ging mit meiner Mutter dieüber 20 Jahre lang ein RN war. Sie wartete,   während sie mich in den Raum führten. Ich legte mich auf den OP-Tisch und sie   gaben mir eine Injektion und legten die Gasmaske über mein Gesicht. Ich atmete   langsam und schloß meine Augen....es fühlte sich an, als ob sie noch zu viel   Verwaltungsarbeit verrichteten, also drehte ich meinen Kopfso daßdie Maske   frühzeitig abfiel. Das Nächste an das ich mich erinnere- während ich noch in   meinem Körper wohnte - war, daß ich in eine zeitlose Dimension eintrat... welche   mich aber nicht ängstigte, weil ich hatte schon Experimente mit Exstacy und Acid   in meiner Highschool. Also entspannte ich mich und hieß die Dejavue-Gefühle   willkommen. Ich hörte wie die Türe sich quietschend öffnete und ich wußte was   geschehen würde, bevor es geschah... ich wußte, was die Schwestern jetzt sagen   würden, bevor sie es taten....ich war unheimlich klar. Alles sagte mir &quot;diese   Erfahrung ist dir gegeben um zu sein&quot;. Also entspannte ich mich tiefer und ließ   mich einfach fallen.    

  Im letzten Teil des Geschehens - ich war immer noch unter Narkose - fühlte aber   den Chirurg Druck ausüben... nicht schmerzvoll, so wie ein Wachrütteln...und ich   entschied mich mit einem stechenden Schmerz Antwort darauf zu geben. Ich   reagierte so, daß der wußte, daß ich ein bißchen spürte...gut... er und die   Schwestern nahmen an, daß ich Schmerzen hätte, so drehten sie natürlicherweisedie   Anästhesie wieder auf. Ich fühlte es in mich einströmen und bevor ich überhaupt   wußte was geschah, war ich schon &quot;gegangen&quot;.    

  Alles wurde dunkel und leicht, eingrenzenloses bläulich Violett vielleicht, und   erstaunliche glitzernde Partikeln verbanden alles miteinander. Ich war DAHEIM   und ich war so dankbar, weil ein menschliches Leben so ECHT 3D wirkt! Ich zoomte   mich zu der Decke undblickte gleichzeitig in alle Himmelsrichtungen. Ich wußte,   daß da unten mein Körper lag und fühlte null Prozent Reue, Gebundensein, Angst   oder Traurigkeit, weil ich ihn verlassen hatte. Ich wurde EINS mit ALLEM IN DER   EXISTENZ, obwohl ich ein sicheres Wissen hatte, daß es ich war. ALLES war in   Ordnung, alles war LIEBE, der Grund des menschlichen Lebens ist auschließlich   für Erfahrungen und Ausweitung. Ich war EINS mit dem Arzt, den Schwestern, mit   meiner Mutter draußen im Gang, dem ganzen Personal, der Klang der EKG-Maschine,   die meinen Tod anzeigte, und all dem Raum dazwischen. Ich hätte den Arm des   Arztes erheben können, wenn ich gewollt hätte......aber hier ist das wichtige   Faktum: Ich hatte null % Verlangen danach, seinen freien Willen zu manipulieren.   In keiner Weise. Aber ich wußte, daß ich fähig war, die jetzige Situation zu   kontrollieren, aber es war nicht in meiner Absicht dies zu tun. Sie wollten mich   und ich war hier. Mörder, Vergewaltiger und Kannibalismus..... alles O.K. Es ist   nur eine Erfahrung des Wachsens. Ich wußte, daß alles immer schon im Universum   existierte und es immer tun wird, hier war perfekte unendliche Zeitlosigkeit.   Lineare Zeit ist eine Illusion, wie auch unsere Haut und unsere Knochen und die   fünf Sinne. Unsere karbonabhängigen Sinne sind so geschaffen, daß sie nur   karbonhältige Realität wahrnehmen - und wow, daß ist wirklich eine spektakuläre   Illusion! Meine wahre Natur ist EINS mit allem, und ich bin GOTT, und daß ist   jeder und alles übrige auch.    

  Das Nächste an das ich mich erinnere ist, daß ichmeinen Namen sehr laut rufen   hörte, zweimal: &quot;Robyn!!! ROBIN!!!!!&quot; und ich nahm den größten, tiefsten Atemzug   den ich jemals gemacht habe, wie meinen allerersten Atemzug!Und ich war zurück.   Schwer, aber SO mächtig, so erfrischt, ich WUSSTE JETZT ALLES. Niemand kann mich   mehr in die Irre führen, und ich werde mich niemals mehr, solange ich lebe, vor   dem Tod fürchten. Weil es gibt keinen Tod!!! LOL Wir sind dafür geschaffen   herzukommen und ein Spiel zu spielen. Das IST es. SEI fach nur und SPIELE und   erfahre diese große Illusion der physischen Realität:)    

  Die sensiblen Details meiner Erfahrung außerhalb meines physischen Körpers sind   eine Herausforderung sie in Worten zu beschreiben oder niederzuschreiben, aber   ich werde mein Bestes geben. Erinnere dich daran, daß mein Gehirn lediglich   versucht eine hohe vibrierende Erfahrung zu interpretieren und sie tiefgenug   beschreiben muß um alles in eine menschliche Sprache zu bringen - gleich dem   Wissen meines Gehirns und meiner Reise. Ich hatte schon vor meiner Erfahrungein   ausgedehntes spirituelles Leben, deswegen kann ich manchmal mehr ins Detail   gehen. Aber die Menschen werden immer begrenzt sein, ihre NDE durch ihr   menschliches Verständnis von GOTT erklären zu können, welches ja nicht   universell ist, nur subjektiv. Behalte das im Gedächtnis. Manchmal ist das   Wenige, daß wir über Religion wissen , daß Beste um die Übersetzung verständlich   zu machen. Daß ist meine Perspektive über die Dinge.  

  Herrschte zur Zeit deiner Erfahrung ein lebensbedrohender Zustand?  Ich   weiß nicht....was meinst du? Ich verstarb unter Narkose.     

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?  Ja, Wortesind eine niedrig vibrierende Aktivität des  menschlichen Gehirns,  Vokale, Konsonanten,  Klänge, die   zusammengefügt werden um eine Nachricht zu vermitteln und um einen Beziehungspunkt zu einer anderen Lebensform herzustellen. Unser Potential   ist so, daß wir uns telepathisch verbinden können, es ist schneller, klarer und ohne Filter, Lügen, Übertreibungenoder Zurückhalten von Etwas. Worte sind einfach eine niedere Vibration undim universellen Reich kommt man  nurgerade zu diesem Punkt.

  Zu welcher Zeit deiner Erfahrung hatte du den höchsten Bewußtseins-und   Wachheitszustand?  Während des GANZEN Seins außerhalb der außerkörperlichen   Erfahrung, war ich allmächtig, allgegenwärtig, klar und EINS mit aller Existenz.

  Wie kannst du diesen höchsten Bewußtseinszustand im Vergleich zu deinem   alltäglichen Bewußtseinszustand beschreiben?    Er war höher, mehr Bewußtheit und Klarheit als   normal, es war außerhalb dieser Welt, unerklärlich. Ich war fähig, all die   Energie wahrzunehmen, die die physische Realität kreiert, ich konnte die   glitzernden Partikel sehen, die alle Dinge verbinden und zusammenhalten, fühlte   mich total umarmt und fühlte die Ausstrahlung von reiner, bedingungsloser LIEBE.

Bitte  vergleiche deine Vision  während der Erfahrung zu deinen Alltags-Visionen, die   dufrühervor deiner Erfahrung hattest?    Das ist schwer zu erklären...ich &quot;hatte&quot; keine Vision, wie ich es habe, wenn in   in diesem Körper bin. ICH WAR DIE VISION. Ich habe die Erfahrung mitkreiert.

  Bitte vergleiche dein Hören während der Erfahrung, das du vorher hattest?    Das gleiche wie oben, ich &quot;hatte&quot;  kein Hören, ICH WAR DAS   HÖREN. Ich habe die  Erfahrung mitkreiert.

Hast du irdische Ereignisse gesehen oder   gehört, zur Zeit deiner Erfahrung, als dein Bewußtsein/Klarheit getrennt vom   Körper war?    Ja, ich wußte alles über alles, aber ich habe kein   einziges Ereignis davon &quot;zurück&quot; mit mir gebracht um es mitteilen zu können.   Mein Gehirn würde explodieren, wenn ich mich an alles erinnern und erklären   müßte. LOL

  Welche Gefühle hattest du während deiner Erfahrung?   BEDINGUNGSLOSE LIEBE

  Bist du durch ein Tunnel gegangen?    Unsicher, ich kann mit nicht erinnern, alles geschah einfach zu schnell glaube   ich.

  Hast du ein überirdisches Licht gesehen?  Unsicher, ich sah die   schönste violettfarbene Dunkelheit, alles funkelte rundherum.

Bist du  einem mystischen Wesen begegnet, hörtest du ein unidentifizierbare Stimme?    Nein

Bist du  einem Wesen begegnet, daß vorher schon einmal auf der Erde gelebt hat und dessen Name in Religionen  aufgeführt wird (z.B.   Jesus, Mohammed, Buddha, etc...) ?    Nein

  Bist du irgendeinem verstorbenen oder noch lebendem Wesen begegnet?  Nein

Hast du   vergangene Ereignisse   aus deinem Leben,in  deiner Erfahrung gesehen?  Ja,  ich wurde mir meiner Entscheidung mich zu inkarnieren bewußt und ich wußte, warum ich es tat. Ich erinnerte mich daran, geboren worden zu sein. Ich erinnere mich das mein Grund herzukommen war, anderen den Weg zu zeigen in ihrem christlichen Bewußtsein, und weil ich es tue bin ich ein lebendiges Beispiel.

Ist es dir vorgekommen, als ob du eine   andere, übeirdische Welt betrittst?  Eine klar mystische oder   überirdische Welt. Es war immer noch die Erde, immer noch der Raum, aber ich   wurde mir mehrfacher Dimensionen bewußt, die um mich herum wirbelten.

  Ist es dir vorgekommen, als ob die Zeit sich beschleunigen oder verlangsamen   würde?  Alle schien auf einmal zu geschehen oder die Zeit blieb stehen und   verlor alle Bedeutung. Da war keine Zeit. Alles wurde als GERADE JETZT   wahrgenommen.

  Hast du plötzlich alles verstanden?  Alles über das Universum. Ja,   aber ich verstand es nicht nur, ICH WAR ALLES. Es ist wirklich so einfach.

  Hast du einen Schrankenoder begrenzte physische Struktur erreicht?    Nein

  Bis du zu einer Grenze oder zu einem Punkt ohne Rückkehr gekommen?    Nein  

  Hast du Szenen aus der Zukunft gesehen?  Nein

  Hast du während deiner Erfahrung irgendwelche speziellen Informationen darüber   bekommen oder ist es dir bewußt geworden, daß es eine weiterführende Existenz   nach dem irdischenLeben gibt (oder nicht gibt) - ein Leben nach dem Tod?   Ja, da gibt es mehr als nur das Leben nach dem &quot;Tod&quot;. Ich weiß, das ohne jeden   Zweifel und ich bin völlig angstfrei wegen des Todes. Da gab es ein   unmittelbares Verständnis des Wissens von ICH BIN und ich werde immer SEIN.  

Hast du   während deiner Erfahrung  eine spezielle   Information/oder ein  Bewußtsein darüber  bekommen, daß ein GOTT oder eine hohe Wesenheit existiert oder nicht existiert?  Ja,  aber anstatt GOTT werde ich den Begriff Ursache benützen, weil es nicht maskuline oder feminine Energie hat und die Botschaft  verzerrt. Ursache ist Ursache, das EINE unendliche Bewußtsein. Ursache hat nur einen Wunsch, zu wissen wer sie ist. WER BIN ICH? Die Ursache  kann sich nicht selbst kennen, bis sie sich selbst in zwei teilt, dies hat eine andere Perspektive sich selbst zu sehen. Dies ist wo die Polarität und Ausdehnung in  einen Kreislauf der Ewigkeit mündet.

Hast du während deiner Erfahrungeine   spezielle Information/Bewußtsein darüber bekommen, daß du vor deinem irdischen   Leben schon existiert hast oder nicht existiert hast?  Ja, ich existierte   mit Gewußheit schon vor meiner Lebenszeit, wir alle haben es getan, weil wir   alle Teil von dem EINEN sind.

  Hast du während deiner Erfahrung eine spezielle Information/Bewußtsein  darüber bekommen, daß eine mystische Verbindung oder Einheit entweder existiert oder nicht existiert?  Ja,  alles ist miteinander verbunden, alles ist EINSund alles ist LIEBE.

  Hast du während deiner Erfahrung eine spezielle Information/Bewußtsein darüber   bekommen, was das irdische Leben ist oder dessen Grund?     Ja, es eine riesige Herausforderung auf dem Planeten wo wir geboren wurden,überleben zu können und dafür müssen wir bezahlen. Wenn alle auf ihr eigenes Überleben fokkusieren, kann wir keinen Himmel auf Erden kreieren und manifestieren.  Unsere Lektion ist es alles zu prüfen, sich selbst kennen zu lernen und Glückseligkeit zu suchen. In der Meditation  können wir unser wahres Ziel finden - die Essenz von Einssein. Wir alle haben eineneinzigartigen  Grund hier zu sein.

  Hast du während deiner Erfahrung eine spezielle Information/Bewußtsein darüber   bekommen, warum es im Leben Schwierigkeiten, Herausforderungen oder Not und   Elend gibt?   Ja, es eine riesige Herausforderung auf dem Planeten wo wir geboren   wurden,überleben zu können und dafür müssen wir bezahlen. Wenn alle auf ihr   eigenes Überleben fokkusieren, können wir keinen Himmel auf Erden kreieren und   manifestieren. Unsere Lektion ist es alles zu prüfen, sich selbst kennen zu   lernen und Glückseligkeit zu suchen. In der Meditation können wir unser wahres   Ziel finden - die Essenz von Einssein. Wir alle haben eineneinzigartigen Grund   hier zu sein.

  Hast du während deiner Erfahrung eine spezielle Information/Bewußtsein  darüber bekommen, in  Hinsicht auf &quot;Liebe&quot;?   Ja, LIEBE IST.   Vielleicht kann ich  ein besseres Beispiel geben....Liebe  ist in der Art wie schwanger sein, aber es umfasst ALLE DINGE. 

Hast du während deines Erfahrung, daß du   irgendeiner speziellen Information begegnet bist/dir bewußt geworden bis, die du   in den anderen Fragen noch nicht beantwortet hast und die Bezug nehmen auf dein   jetziges irdisches Leben?  Ja, meditiere um die Wahrheit zu finden.   Du kannst sie nicht durch irgend etwas Äusseres bekommen. Du mußt deinem Inneren   vertrauen, daß du die Wahrheit wissen wirst, wenn du sie erfährst.   Angst ist die größte Herausforderung um  hier durchzugehen,  aber wenn du es tust, wirst du deinem wahren Selbst begegnen.

Hast du ein Gefühl von speziellen Wissen   oder Ursachen bekommen?  Ja, ich habe mich inkarniert, um in die neuen Paradigmen   dieses schönen Planeten zu geleiten, ich bin neu hier, ich habe kein Karma und   darum war ich nicht dazu gekommen, um ein Kind zu gebären. Das Kind hätte mich   energetisch auf diesen Planeten niedergedrückt. Das war eine Erfahrung in meiner   NDE, die es mir ermöglicht, mich an meine Mission zu erinnern. Wenn ich es   wählen würde, ein Kind zu haben, dann könnte ich es auch, aber ich möchte in   meiner Lebenszeit jetzt eine Art Schöpfer sein, um dabei zu helfen, die   Menschheit zu retten. 

  Was geschah während deiner Erfahrung:  zufrieden daß sie sich aus beiden zusammengesetzt hat,  aus den   Glaubensrichtungen, die du zur Zeit deiner Erfahrung hattest? Ich hatte angstvolle Glaubensrichtungen,  Vorstellungen von   Verhaftetsein und Erwartungshaltungen. Ich dachte bis zu einem gewissen Grad, daß mein Glücklichsein und mein Leidvon anderen abhängig war. Ich weiß jetzt, daß das nicht stimmt.

  Wie genau kannst du dich an deine Erfahrung erinnern, im Vergleich mit anderen Lebensereignissen, die  zur gleichen Zeit deiner Erfahrung stattfanden?  Ich erinnere mich an meine Erfahrung noch genauer als an andere Lebensereignisse, die  zur gleichen Zeit geschahen. Diese Frage ist nicht in meinem Erinnerungsvermögen, was  ungewöhnlich ist. Es  ist nicht in meiner irdischen Möglichkeit, eine sicherlich oftmalige Erfahrung in unsere Sprache zu übersetzen, aber ich fühle, daß ich mein Allerbestes getan habe. Manchmal ist weniger zu sagen, einfach mehr.

  Sprich über irgendwelche Veränderungen, die   in deinem Leben nach der Erfahrung, vielleicht geschehen sind:  Ich sah GOTT als etwas, dessen Teil ich bin, nicht separiert von IHM. Nicht als eine individuelle Wesenheit aus Kraftum ihn anzubeten oderzu  dienen. Das macht aber keinen Sinn für mich, wie auch immer. GOTT/GÖTTIN ist   die Ursache und Ursache  ist OMNI.

  Meine Erfahrung resuliert direkt in:  Große Veränderungen in meinem Leben.

  Hast du irgendwelche Änderungen in deinen Werten oder Glaubensrichtungen nach   deiner Erfahrung durchgeführt, die als Resulat davon anzusehen sind?  Ja,   ich weiß jetztmit ganzer Sicherheit, daß unsere Wissenschaft zur dieser &quot;Zeit&quot;   in der menschlichen Evolution nichts als eine &quot;Aktivität&quot; des Geistes ist, und   daß nirgends die Ganzheit des Universums mit der linksseitigen Logik des Gehirns   allein verstanden wird.

   Wissenschaft MUSS über Meditation entwickelt werden, auf dem Quantum und in dem   metaphysischen Reich, um zu wachsen. Sie ist höchst unausgewogen gegenüber Logik   und nicht inklusive genug gegenüber einer persönlichen ERFAHRUNG.

   Ichhabe aber auch schon mein ganzes Leben lang - schon vor meiner Erfahrung -   spezielle Wahrnehmungen gehabt, in Limbo, einen Fuß drinnen und den anderen   draußen, habe mich selbst zahlreichen Ängsten hingegeben und mich damit   entschuldigt, daß mich diese vom kompletten Durchbruch abhielten. Ich ging   schließlich durch alle diese Türen, stand der Dunkelheit gegenüber, verängstigt   und alleine, wie ein lang erwarteter Tod mit jedem Schritt vorwärts. Es gibt   hier keinen anderen Ausweg aus dem Gefängnis unsere EGO's als diese Dunkelheit   vor uns zu sehen. Es kostet einen unglaublichen Teil von Mut, aber jedes   Stückchen des Schmerzes ist es tausenfach wert. Ich erwachte wegen des hellen   Lichtes herum um mich, Sonnenschein strahlte von innen nach außen. Eine Seite   die ich immer wieder gebraucht als &quot;ICH&quot; war jetzt gestorben....und wird sich   weiterhin Gestalt annehmen in Übereinstimmung mit der Ursache und sich jeden Tag   für den Rest meines Lebens, weiterentwickeln. Ich kann niemals mehr in diesen &quot;Schlafzustand&quot;   zurückkommen....Was mich verlassen hat ist die Liebe. Was mich verlassen hat ist   real...ich bin jetzt lichtvoller, klarer...mehr lebendig...mehr in   Synchronisation mit der wahren Robyn, mehr als je zuvor. Die namenlose,   sprachlose, allwissende Masse der heiligen weiblichen Energie die in meinen   Inneren scheint, verbindet mich zu dir und zu dir und zu dir und das alles ist....   GOTT/in die jetzt fließend durch meine Stimme sprechen kann, laut und klar. Ihre   Stimme ist langsam und scheint auch mehr Mitleid zu haben, und wärmt meine Brust   wenn ich mich in Liebe verbinde. Ich weiß jetzt augenblicklich, was für mich   wahr klingt. Ich kann mich nicht hinter einem Ausdruck verstecken, ich kann mit   meinen Worten nicht mehr lügen....speziell nicht mehr mich selbst belügen. Das   ist das Wesen von Befreiung....wahrer Friede befreit von maskiertem Leiden,das   wir alle miteinander in der einen oder anderen Art haben. Ich kann jetzt höher   fliegen, tiefer lieben, lauter singen...alle &quot;gefangenen&quot; Emotionen und   negativen Gefühle sind jetzt zerschmettert und auf kreative Art recycelt in ein   Mosaik der Seelenkunst.... alle meine alten Wunden die sich hinter dem Vorhang   versteckt hatten, sind jetzt im Scheinwerferlicht auf der Bühne, ich beobachte   sie nur und singe ihr dunkles Lied, dann stehe ich im Applaus ohne jedes   gerichtet sein - in meinem Herzen. Ich habe meiner innere Kritik ins Gesicht   geblickt, nur um ihr Brennenunter meinem Vergrößerungsglas, sich verwandelnd in   goldene Asche... alles sanft vom Wind verblasen. Ich lebe wieder als junges Kind   in der hellen Welt, wo alles Zauber ist und Zauber überall! Das Universum   spricht in vielen Sprachen undTonlagenzu mir, jeden Tag, und schließlich kann   ich die Führung begreifen. Liebe und Schönheit sind überall, Friede ist in mir -   durch beides - extreme Freude und extreme Sorge. Ja, inmitten aller Sorge ist   Friede, in der Enttäuschung ist Friede, im Tod und im Verlieren ist Friede, in   der totalen Demutist Friede, in etwas was wirkt wie Verlassenheit oder Mörder,   ja, da ist auch Friede. Das ist der Weg wie das Leben gelebt werden soll, das   ist die eine Liebe, die ich mein ganzes Leben außen suchend verbrachte, in einem   Partner, in meinen Reisen. Ich weiß jetzt warum ich da bin und warum ich   gekommen bin zu lernen. Ich habe keine Antworten für andere und ich brauche sie   jetzt nicht mehr, ich vertraue dem Moment, dem ewigen Fließen. Ich habe immer   gewußt daß die LIEBE IST und ich will damit weitermachen, diese Liebe zu   verkörpern. Deswegen bin ich jetzt hier....

   Ich heiße neue Erfahrungen aller Art willkommen um damit auf diesem neuen Stück   Canvas meines Lebens zu malen, teile mit anderen was ich ehrlich bin, mein   unmaskiertes Selbst - mit aller Welt. Ich bin durch die Türen gegangen, aber ich   habe das Gebäude nicht verlassen... wir sind alle gemeinsam darinnen und ich   hoffe, daß ich andere inspirieren kann, mir in diesem Himmel auf Erden die Hand   zu reichen.....einige von euch sind schon hier.

&quot;Wenn   die Tore der Wahrnehmung  gereinigt sind, erscheint dem Menschen alles wie es ist, unendlich.&quot;   William Blake

  Hast du irgendeine übersinnliche, ungewöhnliche  oder andere spezielleGabe nach deiner Erfahrung, die du vorher noch nicht hattest?  Unsicher, ich war immer schon hellsichtig, höchst einfühlsam. Ich fühle kinestäthisch was andere fühlen. Jetzt habe ich alles vielleicht noch ein bißchen stärker als vorher, aber ich kann es jetzt besser &quot;ein- und ausschalten&quot;, weil ich verstehe, daß alles Energie ist und wir die Wahl haben.

  Gibt es einen oder mehrere Teile deiner Erfahrung, die speziell bedeutungsvoll für dich sind?  Oben schon erwähnt

  Hast du diese Erfahrung mit anderen geteilt?  Ja, ich teilte sie mit meiner Mutter sofort danach. Dann langsam den Freunden in all den Jahren  danach. Sechs Jahre später erzählte ich es meinem Vater und seiner Familie.  Sie sind hochreligiös und konnten meine Erfahrung nicht vorstellen. Ich bin mir sicher, daß dies ihre Schwingungen irgendwie beeinflußt hat,  aber sie veränderten ihre Meinung nicht. Und daß ist O.K, weil alles ist nur Erfahrung.

  Hast du irgendein Wissen über NDE vor deiner Erfahrung gehabt?  Nein

  Was glaubst du über die Realität deiner Erfahrung kurz nachdem sie geschehen ist (Tage - Wochen)?  Die Erfahrung war  wirklich und real, ich  weiß, sie war mir gegeben und mich zu erleuchten und noch mehr. Ich suchte friedvolle Erfahrungen und folgte meinem Herzen.

  Was denkst du zur jetzigen Zeit über die Realität deiner Erfahrung?  Die Erfahrung war  wirklich und real, alles  existiertezur gleichen Zeitin multiplen Dimensionen.  

  Haben sich deine Partnerschaften speziell als Resultat deiner Erfahrung, verändert?  Ja, ich sehe alle Menschen, vor allem die mir ganz nahe stehen und meine Geliebten, als Spiegel. Alle Menschen sind eine Reflektion von mir, ein Fenster zu meiner eigenen Seele.

  Haben sich deine religiösen Glaubenrichtungen/spirituelle   Praktiken speziell als  Resultat deiner Erfahrung verändert?  Unsicher, gut sie haben erhöht, aber ich war niemals religiös - vom Anfang an, einfach nur spirituell und akzeptierte  alle Wege zum Göttlichen als heilig.

  Hast du zu irgendeiner Zeit deines Lebens etwas Ähnliches erlebt, wie irgendeinen Teil deiner Erfahrung?  Ja, ich kann durch Meditation und  mit Marihuana in sehr  ähnliche Zustände kommen. Obwohl ich es nicht brauche.

  Gibt es noch etwas, daß du zu deinem Erfahrungsbericht hinzufügen möchtest?  Ich habe ja schon genug gesagt LOL.

  Haben die Fragen, die gestellt wurden und die Informationen, die du   mitgeteilt hast, genau und umfassend deine Erfahrung beschrieben?  Ja, so gut ich konnte und ich bin der Schreiber und ich hoffe, daß es sich für die Leser verständlich ist.

  Was kann eine nationale Organisation, die Interesse an Nah-Todes-Erfahrungen   (NTE's)hat, noch tun, daß für dich interessant sein könnte?  Helft jedem individuellem Wesen, daß es zu seiner eigenen Natur findet. Vereinigt die Welt  nocheinmal. Erneuert das  Erziehungswesen, die   Regierungen und das Finanzsystem. Das sind alle Arten von &quot;Versteinerung&quot; LOL  seht euch das Video von   Jacques Fresco an &quot;Reformiert unsere Welt&quot;.

  Gibt es noch andere Fragen, die wir stellen könnten unddie helfen, über die   Erfahrung zu erzählen?  Ich denke es war alles sehr ausführlich und ich bin   glücklich zu helfen. Das ist, nach allem anderen, mein Grund:) </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/robyn_nte.htm