{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/todd_n_nte.htm","mytitle":"Todd N NTE 6638","mylang":"de"}
          	Todd N NTE 6638                                	            		

Todd N NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Es war ein heißer Sommertag in Florida. Ich war ein   zwölfjähriger Junge der das Skateboardern liebte und einfach sich den anderen   Kindern im Block anpassen wollte. Meine Nachbarn zwei Häuser weiter hatten zwei   Jungen die ungefähr drei und sechs Jahre älter waren wie ich. Also, hingen auch   sie offensichtlich mit älteren Kindern herum. Nun, wir redeten alle und fuhren   Skateboard und machten Tricks in der Straße, als sie begannen um mich herum   Kampfspiele zu machen. Ich stand nur dort und beobachtete während sie dies   taten. Dann schlich sich einer der älteren Jungen, ungefähr sechzehn Jahre alt   hinter mich und nahm mich in einen 'Schlafgriff' (auch bekannt als   'Würgegriff'). Ich versuchte heraus zu kommen, aber ich wurde bei Weitem   überwältigt von dem älteren stärkeren Jungen. Innerhalb von Sekunden war ich   weg! „Für mich gingen die Lichter aus!“</o:p>

  Es ist schwer zu erklären was als nächstes passierte, aber   ich war über allen, wie, sagen wir mal, zehn Fuß oder so, und schaute nach   unten. Ich bemerkte nicht ob 'ich' einen Körper hatte oder nicht. Was ich sah   war wie die Ansicht von einer Kamera. Ich konnte sie sehen und lachen hören,   während sie um mich herumstanden. Ich konnte meinen Körper sehen der tatsächlich   dort auf der Straße lag! Aber ich war nicht mehr darin! Ich fühlte keinerlei   Schmerzen. Tatsächlich fühlte ich mich großartig! Ich war nur in Verwunderung   mich selbst zu sehen und versuchte herauszufinden wie ich aus mir selbst heraus   gelangte. Herauszufinden warum ich fähig war alles aus einem Blickwinkel zu   sehen, der über allen war!</o:p>

  Dann, puff! War ich zurück in meinem Körper und wach. Ich   fühlte mich erfrischt und stand langsam von der heißen Straße auf. Die meisten   Kinder lachten noch über mich. Ich bin sicher dass sie nicht realisierten dass   man innerhalb von Sekunden sterben kann durch die Technik die an mir benutzt   wurde. Ich bin ziemlich sicher dass ich einem der Kinder davon erzählte und er   sagte es musste ein Traum gewesen sein, also glaubte ich ihm, in Anbetracht dass   er das ältere weisere Kind im Block war.</o:p>

  Kann irgendjemand mir sagen was an jenem Tag mit mir   passierte? Ich wurde sehr gerne die Auffassung eines Forschers über meine   Erfahrung hören. Ich weiß was mit mir passierte. Es war kein Traum, und ich bin   nicht verrückt. Ich möchte gerne meine Fragen beantwortet haben von jemand der    diese Art Erfahrungen kennt, oder sonst jemand der es mir erklären kann.</o:p>

  Danke sehr. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Sommer 1990 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall           Ich wurde in einen 'Schlafgriff', oder Würgegriff genommen, welcher Druck auf   die Arterien des Halses ausübt, essentiell den ganzen Blutfluss zum Gehirn sowie   den Lungen unterbricht. Deswegen der Name 'Schlafgriff', denn es haut dich in   ungefähr drei Sekunden um und kann den Tod verursachen wenn er nicht sofort   danach aufhört. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Ich konnte die Vögel in den Bäumen zwitschern hören und die Leute die   mich auslachten.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         Ich konnte so viel sehen und jeden   hören. Ich war mir total meiner selbst bewusst, auf dem Boden und oben in der   Luft. Ich sorgte mich wirklich um überhaupt nichts, weder fühlte ich Furcht noch   Schmerz. Ich war total okay dort oben. Ich hatte keine Sorgen. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Buchstäblich die ganze Zeit. Ich konnte so viel sehen.   Buchstäblich alles um mich herum. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Es   schien in normaler Zeit zu geschehen, was etwa wie fünf Minuten schien. Ich war   wahrscheinlich nur für Sekunden auf dem Boden. Ich bin nicht sicher. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Farben schienen lebhafter. Alles war kristallklar. Ein   schöner Tag, wie ich ihn normalerweise nie bemerkte. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich konnte total gut hören. Ich   konnte sie um mich herum lachen hören ich war direkt dabei. Ich konnte Vögel in   den Bäumen zwitschern hören. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Nicht wirklich.  Es ging mir gut. Ich spürte überhaupt   keinen Schmerz. Ich war nicht besorgt wegen dem ich auf dem Boden. Ich war eins   A. Ich war sogar glücklich und bei guter Laune als ich zu mir kam. Ich lachte   darüber. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Zu der   Zeit war ich seit Jahren nicht mehr in der Kirche (wahrscheinlich 4-5 Jahre). </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Mein Glaube ist stärker, und ich weiß   dass es etwas gibt nachdem wir sterben. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Katholisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Ich wusste dass es den   Himmel gibt, hatte aber NIE in jenem Alter irgendetwas wie dieses gehört. Ich   war jung. Man denkt nicht über solches nach. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Nur nett mit allem und jedem zu sein.   Oder zumindest versuchen es zu sein. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein    Ich denke nicht dass ich soweit gelangte... aber   es wäre schön gewesen IHN zu sehen. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher      Durch die Laune in welcher ich mich befand als ich zu mir kam... Ich war   fröhlich und friedlich. Ich denke darum dreht sich das Leben... Freude, Frieden,   Liebe. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher     Wenn dein Geist oder was immer deinen Körper   verlassen kann, dann MUSS es mehr geben als nur geboren werden, leben, sterben   und das wars. Das verankert den Punkt noch mehr dass es mehr gibt. Ich würde es   sehr gerne sehen, aber es wird irgendwann kommen. Meine Erfahrung war SEHR kurz. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher         Ich fühlte mich nur gut..überhaupt keine Schmerzen! Friedlich, aber ein   wenig verwirrt darüber wie ich aus meinem Körper heraus gelangte... bin es noch   bis heute. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Es macht dass du das Leben mehr schätzt, und alles was darin ist. Es   hilft dass du es mehr genießt. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Es ist schwer auszudrücken wie es   geschah, weil ich nicht weiß wie ich von meinem Körper, dabei durch zwei Augen   hinaus zu schauen, hinaus gelangte, um draußen und etwa zehn oder so Fuß hoch   über meinem Körper zu sein. Ich schaute auf die anderen und mich selbst herunter. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden              Ich kann mir alles noch in meinem Geist   vorstellen. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich erzählte   es einem der Kinder und er tat es lachend ab als einen Traum. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Es geschah. Ich verstand nur nicht wie. Ich weiß es   irgendwie noch nicht bis zum heutigen Tag. Es ist etwas Erstaunliches!      </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Macht weiter mit   eurer guten Arbeit und teilt sie mit anderen. Lasst sie auch Feedback geben.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/todd_n_nte.htm