{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/corey_l_nte.htm","mytitle":"Corey L NTE 6639","mylang":"de"}
          	Corey L NTE 6639                                	            		

Corey L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich weiß nicht was zu meinem Ertrinken führte, aber ich   sah mein Leben vor meinen Augen aufblitzen. Es beinhaltete die Ereignisse meines   Lebens mit Freunden und Familie. Plötzlich 'wachte ich auf' und fühlte als würde   ich auf einem sehr weichen und bequemen Bett liegen. Das Zimmer war sehr hell,   obwohl das Licht meine Augen nicht blendete. Das Zimmer war sehr angenehm und es   war voll mit meinem Lieblingsspielzeug! Ich sah meine Oma und meinen Opa, die   kürzlich gestorben waren (Oma war dreieinhalb Monate vor meinem Unfall   gestorben, und Opa neun Monate vorher). Sie sprachen beide mit mir, und mein Opa   sagte: „Was machst du hier? Du solltest nicht hier sein!“</o:p>

  Ich ging durch einen langen Flur. Ich war in diesem   riesigen Haus welches sehr hell war und voll weißem Licht. Meine Großeltern   brachten mich zu Onkel James, der drei Jahre vorher gestorben war, und er   brachte mich zu meinem Urgroßvater, welcher auch tot war. Ich kannte ihn gut.   Einige andere Leute waren auch da, und, obwohl ich sie nie vorher traf, wusste   ich doch irgendwie wer sie waren. Ich sah meine Urgroßeltern, die verstorben   waren und meine Großtante Helen, die aus ihrem Rollstuhl aufstand und zu mir   herüberkam um mich zu umarmen. Sie alle sagten mir ich müsste zurückgehen und   mein Leben leben, aber ich müsste es anders leben. Sie sagten ich solle ich mehr   um Schularbeit kümmern und nicht so viel mit meinen Freunden herumalbern wenn   ich in der Schule war.</o:p>

  Sie alle sagten mir dass sie mich liebten und dass sie mir   großes Glück in meiner Zukunft wünschten. Mein Onkel James sagte mir ich solle   allen sagen dass es ihm gut geht und dass er alle liebte. Die ganze Zeit in der   ich bei meiner Familie war, konnte ich ihre Liebe fühlen. Es war wie überall auf   mir ein warmes Gefühl zu haben. Plötzlich fühlte ich als würde ich mich auf eine   Plattform bewegen und ich sah Jesus! Ich wusste augenblicklich wer er war,   obwohl er es mir nicht sagte. Er war bekleidet mit einer weißen Robe. Seine   Präsenz fühlte sich warm an und ich konnte Liebe von ihm ausgehen fühlen. Jesus   sagte ich solle zurück zu den lebenden gehen und mein Leben leben. Jesus   verschwand und Gott erschien mir. Er war hell und ich fühlte ihre Liebe sofort   (und ja, Gott ist weiblich). Sie sah aus wie die Sonne, mit Liebe die in   Strahlen von ihr ausging. (Es ist schwer zu erklären, aber sie erinnerte mich an   ein Gemälde von der Sonne welches ich sah als ich sehr jung war, mit Licht   welches aus dem Zentrum ihres Körper leuchtete.) Sie umarmte mich und dann war   sie plötzlich weg. Ich sah Bilder von meinem Vater der in einem Flugzeug war.   Dann sah ich Tore und als ich darauf zu ging öffneten sie sich und ich ging   hindurch. Ich erinnere mich dass ich ein 'M' auf einem Fenster sah und dann fand   ich heraus dass ich im Krankenhaus war. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       6-23-07 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Ertrinken  CPR wurde   angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)           Ich war schwimmen und war 'ertrunken'.   Ich musste wiederbelebt werden. Ich hatte für fünfundfünfzig Minuten keinen   Herzschlag. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Unsicher      Obwohl ich mich nicht an dies erinnere, erzählte mir meine Mutter dass   ich ihr etwas erzählte als ich zuerst aus dem Koma kam. Dass ich mich selbst   unter Wasser sah und ich beschrieb ihr meine Position im Wasser. Ich erzählte   ihr dass meiner Großeltern anfangs bei mir im Wasser blieben. Ich erzählte ihr   auch dass ich sie sah Reanimation an mir machen, und dass ich meinen Bruder und   meine Schwester vom Strand aus zusehen sahen. Meine Mutter war diejenige gewesen   die mich aus dem tiefen Wasser geholt hatte und hatte niemand erzählt wie ich   unter Wasser ausgesehen hatte..</o:p>

  Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich Gott sah   war ich auf meiner höchsten Ebene von Bewusstheit und Wachheit. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Wenn ich Dinge oder Leute sah,   schienen sie einfach augenblicklich zu erscheinen oder zu verschwinden, und es   schien alles gleichzeitig zu geschehen. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Alles war   kristallklar, aber es war sehr hell. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Hören schien dasselbe zu sein. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Es war extrem hell. Es strahlte Wärme aus (wie Liebe). </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Glück, Freude und Liebe. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere              Ich schien plötzlich zu verstehen was ich zu tun hatte. Ich musste netter sein   und mich um wichtige Dinge im Leben kümmern. Ich realisierte wie wichtig Schule   war. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft            Ich 'sah' meinen   Vater in einem Flugzeug fliegen. Später fand ich heraus dass er zum Krankenhaus   geflogen war zu dem ich ursprünglich gebracht wurde. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich   fühle mich Gott näher. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Katholisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Ich war sehr überrascht zu   entdecken dass Gott weiblich war. Gott wird immer benannt als „Er und Vater“ in   der Bibel. Ansonsten war alles andere übereinstimmend. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich fühle dass ich eine engere   Beziehung mit Gott habe. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja       Jesus. Ich wusste augenblicklich wer er war obwohl er es mir nicht sagte.   Er war bekleidet mit einer weißen Robe. Seine Präsenz fühlte sich warm an und   ich konnte Liebe von ihm ausgehen spüren. Jesus sagte ich solle zurück zu den   Lebenden gehen und mein Leben leben. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ich fühlte dass alles vernetzt   ist und geliebt wird. Ich fühlte mich eins mit allem um mich herum. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Sie war hell und ich fühlte   ihre Liebe augenblicklich (und ja Gott ist weiblich). Sie sah aus wie die   Sonne-mit Liebe die in Strahlen von ihr ausgingen (es ist schwer zu   erklären-aber sie erinnerte mich an ein Gemälde der Sonne, welches ich sah als   ich sehr jung war-mit Licht welches vom Zentrum ihres Körpers ausstrahlte). Sie   umarmte mich und sie war plötzlich verschwunden.      </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja       Ich weiß   dass ich meine Träume erfüllen muss und mein Glück erschaffen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Ich wusste plötzlich dass ich einige Dinge anders in meinem Leben machen   musste-mein Zweck war mich auf die Schule zu konzentrieren und nett zu anderen   zu sein. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Mir war bewusst dass ich irgendwo war wo es herrlich war, und als ich   umgeben war von Leuten von denen ich wusste dass sie tot waren - war ich erfüllt   von Liebe und fühlte mich geliebt. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Mir war sehr bewusst dass ich voller Liebe war und geliebt wurde. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher       Ich bin nicht sicher wieviel wegen meinem Unfall war und dass ich das   Meiste des fünften Schuljahrs verpasste. Ich machte einige Änderungen in   Freundschaften. Ich distanzierte mich irgendwie von einigen meiner Freunde und   blieb irgendwie für eine Weile für mich. Jetzt neige ich dazu Freundschaft mit   jenen zu machen die 'Außenseiter' sind, oder nicht so gut akzeptiert. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja        Eine Person   müsste es selbst gefühlt und gesehen haben. Es ist schwer zu erklären und mit   Worten zu beschreiben. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Es machte dass ich mich glücklich und friedvoll fühlte meine   Familie und Angehörigen wiederzusehen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich sagte zuerst etwas zu meiner   Mutter, etwa eine Woche nach meinem Unfall, was ungefähr ein oder zwei Tage   waren, nachdem ich aus meinem Koma heraus kam. Meine Mutter war überrascht, aber   glücklich davon zu hören. Sie erzählte anderen Familienmitgliedern davon. Meine   Nana (Großmutter) war sehr fasziniert und stellte viele Fragen. Meine Familie   hat diese Geschichte vielen Leuten mitgeteilt. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>     Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?               Nichts was mir im Moment einfällt.   

[1] https://www.nderf.org/German/corey_l_nte.htm