{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marta_l_nte.htm","mytitle":"Marta L NTE 6641","mylang":"de"}
          	Marta L NTE 6641                                	            		

Marta L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ganz plötzlich hatte ich eine allergische Reaktion die   machte dass ich mich aufführte wie ein Monster. Meine Kinder eilten mit mir ins   nächste Krankenhaus, und ich sprang aus dem Wagen und rannte in die Notaufnahme.   Eine Krankenschwester sagte mir ich solle mich auf eine Liege legen und sagte zu   einer anderen Krankenschwester, sie solle eine Vene vorbereiten für den Arzt.   Die Liege war zu hoch für mich um mich einfach darauf zu legen. Während mein   Schwiegersohn etwas holte worauf ich mich stellen konnte, fühlte ich eine   Kältestrahlung die begann mich zu umgeben, angefangen bei meinen Füßen und   arbeitete sich nach oben durch meinen Körper. Irgendwie war ich sicher dass wenn   sie meinen ganzen Kopf bedecken würde, dann würde ich gehen. Als es soweit war,   sagte ich meinem Schwiegersohn auf Wiedersehen und wurde bewusstlos.</o:p>

  Ich hatte das schönste lustigste Springen in den Wolken.   Damals war ich so übergewichtig, dass wenn ich auf eine Wolke sprang, fiel ich   direkt hindurch fiel und auf der darunter landete.    Während dies geschah, schrie ich wie ein Kind in einem Vergnügungspark!</o:p>

  Ich fühlte so viel Freude, dass es schwierig zu erklären   ist! Dann ganz plötzlich fühlte ich als ob ein riesiger Staubsauger mich von den   Wolken herunter saugte. Ich fiel einen langen Weg hinunter und hatte eine   Bruchlandung.</o:p>

  Ehe ich meine Augen öffnete dachte ich: „Wenn dies das   Sterben ist, dann ist Sterben herrlich!“ Das Glück welches ich in meiner Brust   fühlte war so großartig dass ich fühlte als sei ich trunken vor Freude. Und auch   sehr albern!</o:p>

  Als ich meine Augen öffnete, war ich umgeben von Ärzten   und Krankenschwestern die sagten sie könnten meine Vene nicht benutzen da mein   System kollabiert wäre. Ich sah meinen Schwiegersohn hinter den Ärzten stehen   und er war gelb, also sagte ich :“ Gaby was ist geschehen?“ Und er sagte „Du   hast mich zu Tode erschreckt!“ und ich begann mich über ihn lustig zu machen.   Dann sagte die Krankenschwester neben mir dass ich Urin und Kot abgegeben hätte.   Dann begann ich mich über mich selbst lustig zu machen! Die Krankenschwester   sagte mir dass ich ihr die schlimmste Erfahrung ihrer Karriere gegeben hätte.</o:p>

  Inzwischen war die allergische Reaktion fort, und ich war   wieder in einen normalen Zustand zurückgekehrt, aber blass ohne irgendein   Medikament. Mein Schwiegersohn erzählte mir wie er meine Veränderungen direkt   vor seinen Augen passieren sah. </o:p>

  Ich wäre sehr gerne dort oben geblieben, denn mein Mann   war im Jahr davor gestorben, und ich wollte wieder bei ihm sein. Zu jener Zeit,   hatte ich gefühlt dass das Leben ohne ihn wertlos war. Aber, ich kam dennoch   zurück. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Jahr 2000 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Allergische Reaktion      anaphylaktischer Schock       </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Mein   Bewusstsein flog oder sprang durch die Wolken. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Nicht bis ich   landete. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Direkt vor der   Erfahrung, fühlte sich die Kälte die mich umgab an wie in einem   Schockgefriergerät. Sie bewegte sich überall um mich herum, bei meinen Füßen   beginnend und nach oben wandernd. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Alles was ich hörte war mich selbst,   jedesmal schreiend wenn ich von einer Wolke zur anderen sprang. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ein Glücksgefühl welches   man fühlen muss um es zu glauben. Ich fühlte mich weiterhin auf diese Weise für   mehrere Tage, bis es allmählich verging. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Wuchs in   einer Baptisten-Schule auf. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Katholisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich   fürchte den Tod nicht. Meine Mission auf der Erde ist den unterprivilegierten zu   helfen. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Unsere Seele ist Energie die nicht erschaffen oder zerstört werden kann;   nach meiner Erfahrung verlor ich die Furcht vor dem Tod, wie so viele andere. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja         Die Liebe die ich in meinem Herzen fühlte ist unerklärlich. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich   brauchte jemand um mir meine Erfahrung zu erklären. Nachdem ich über das Thema   nachgeforscht hatte, setzte ich mich mit einem Freund zusammen der im Seminar   war um Priester zu werden. Nachdem ich ihm alles erklärte, fragte er mich ob   irgendjemand mich bei meinem Namen gerufen hatte. Die Antwort war nein. Dann   fragte ich ihn warum ich nicht geblieben bin, denn ich wollte eigentlich sterben.   Er antwortete dass ich noch eine Mission auf der Erde zu erfüllen hätte. Seitdem,   und durch Zufall, habe ich die Obdachlosen in einer Suppenküche bedient, und   hätte nicht glücklicher sein können. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich erzählte es jedem der mir nahe   war. Sie wussten dass ich diese Geschichte nicht erfinden würde, und waren   verblüfft. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein        </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real      Sie war vor zwölf Jahren, und ich erinnere mich noch daran   als sei es gestern gewesen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Nichts wie dieses war mir jemals   geschehen, und nicht wie dieses ist mir seitdem geschehen. Sie war real! </o:p>     Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?         Nein     

[1] https://www.nderf.org/German/marta_l_nte.htm