{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/dharam_s_nte.htm","mytitle":"Dharam S NTE 6645","mylang":"de"}
          	Dharam S NTE 6645                                	            		

Dharam S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war damals Disk Jockey (DJ) und arbeitete nach   Dienstschluss in Hollywood auf Partys bis 6 Uhr morgens, und blieb noch viel   später auf um mit Zimmerkollegen, Freunden, und anderen Clubgästen zu feiern.   Ich brachte einen Haufen Leute mit in mein Apartment vom Club und fühlte mich   als sei ich ein Rockstar. Ich fühlte mich erfolgreich in meiner Karriere als DJ   und es war Zeit zu feiern. Ich sniffte eine Reihe von Ketamin und hatte auch   eine konzentrierte flüssige Version von GHB (eine Droge) dazwischen zu mir   genommen. Dies sind zwei Kombinationen die man nie miteinander vermischen   sollte, aber aus irgendeinem Grund dachte ich ich könnte damit umgehen, oder   dass es nur eine kleine Menge Ketamin wäre, also fühlte ich mich sicher. 30-60   Minuten später verlor ich das Bewusstsein. Mein Zimmergenosse sagte ich hätte   Zuckungen gehabt und dass mein Körper und mein Gesicht blau wurden. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'April 12, 2001' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Unfall  Medikamenten/Drogenüberdosis            </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal          Totaler innerer Frieden, Akzeptanz, Liebe, und Schönheit. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich im weißen Licht war, fühlte ich einen sehr warmen   Schein. Ich war bei Angehörigen und verstorbenen Personen die ich nicht sehen   konnte, aber ich fühlte ihre Präsenz. Ich hörte sie sagen, „Sorge dich niemals   über irgendetwas.“ </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Weißes Licht, nicht   vergleichbar mit irgendeiner Sicht auf der Erde. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Mehr Klarheit als das Hören was   jeden Tag erlebt wird, und ein tiefes Verstehen von der Bedeutung hinter den   Worten. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  Ich erinnere mich   nicht durch einen Tunnel zu gehen. Ich fühlte eine hinauf schwebende Erfahrung,   aus einer Dunkelheit zu reinem weißen Licht.    Dann war da eine hinunter fallende Erfahrung zurück in meinen Körper,   aber ich kann nicht sicher sagen dass es ein Tunnel war. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Ich fühlte dass meine Tante Ginny dort war. Ich fühlte wirklich dass sie da war   und es war möglich dass mein Onkel Ted und Oma Helen dort waren.. Ich kann nicht   mit Sicherheit sagen dass sie dort waren, aber ich fühle wirklich dass meine   Tante Ginny dort war, aber ich konnte nichts anderes als das weiße Licht sehen. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Das hellste weiße Licht welches ich je sah. So hell dass ich sonst nichts   sehen konnte. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Seligkeit, Frieden, Ruhe, anfangs etwas Furcht vor dem   Unbekannten, aber hauptsächlich Frieden und Ruhe als ich ins weiße Licht hinein   ging. Sobald ich ins Licht hineingegangen war,    war kein Zweifel mehr ob ich sicher und geborgen war. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Ich fühlte dass ich eine zweite Chance erhielt. Ich fühlte   mich auch schuldig, als hätte ich dem Universum spezielles Wissen gestohlen.   Meine Erfahrung im weißen Licht erweckte in mir den Wunsch das Wort des   Evangeliums zu predigen und christlicher Seelsorger zu werden. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich war damals Protestantischer   Christ, nahm aber nicht an irgendwelchen Gottesdiensten teil. Ich stellte die   Bibel und Behauptungen dass sie buchstäblich Tatsache war, häufig in Frage. Ich   glaubte nicht dass es ein buchstäblicher Text sei und betrachtete sie als   metaphorisch. Ich war noch dabei meine Ansichten betreffend Spiritualität zu   entwickeln. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich bin mehr bei Östlicher   Meditation. Ich praktiziere gewissenhaft Kundalini Yoga. Ich glaube an beide, an   Jesus Christus und andere Weisheitstraditionen als meine Führer, zusammen mit   den Engeln in der NTE. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere Glaubensrichtungen-New Age   Ich bin mehr   spirituell als religiös, ich betrachte mich selbst als einen Gnostischen   Christen und sehr liberalen Wiedergeborenen Christen mit Jesus Christus als   meinen Erlöser. Ich sage auch Gebete aus dem Sikh Glauben einschließlich Japji   Sahib-das Sikh Gebet. Ich habe Respekt und Ehrfurcht vor allen religiösen   Traditionen. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Ich   glaubte an ein Jenseits, glaubte aber nicht unbedingt daran Botschaften wie „Sorge   dich über nichts“ zu erhalten, noch praktizierte ich das sicherlich in meinem   täglichen Leben. Ich denke dass ich eine Praxis entwickelt hatte mich auf   dauernder Basis in meinem täglichen Leben zu sorgen, also als ich dies hörte,   war es sehr erfrischend. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich wollte mein Wissen sofort mit   andern teilen und andern helfen. Ich fühlte dass Gott mir eine zweite Chance gab   und dass es meine Mission sei die Botschaft zu verbreiten wie wundervoll Gott   ist, und wie wundervoll das Leben ist. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Umgeben von den Wesen in der   Erfahrung - ich fühlte   mindestens 7,   es könnten jedoch auch mehr gewesen sein - und fühlte dass wir durch den Geist   verbunden sind. Ja. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Der Zweck war   zurück auf die Erde zu kommen um gute Werke zu tun und die Botschaft von Liebe   und Ruhe zu verbreiten. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Es gab definitiv eine Wahrnehmung dass es ein Leben nach dem physischen Tod gibt.   Die Leute denen ich begegnete schienen sehr liebevoll zu sein und funktionierten   auf einer höheren Ebene von Bewusstsein und Verstehen als auf dieser Erde. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja        Die   Wesen sagten „ich solle mir keine Sorgen über irgendetwas machen“ auf eine   definitive und überzeugte Weise, wie ich nie jemand davon sprechen hörte. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja          Ich fühlte mich in der Erfahrung total geliebt und beschützt. Es war als   ob die Wesen diesen Ort für mich bereit hielten. Sie waren um mich versammelt   als sei ich ein neugeborenes Baby oder so etwas. Ich fühlte ihr Mitgefühl und   ihre Liebe. Sie war intensiv. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich mache Verbindungen mit Individuen die mehr spirituell und psychisch   eingestellt sind. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich habe sie vielen Menschen erzählt.   Kürzlich waren die Leute wirklich sehr inspiriert und ermutigten mich es mit   anderen zu teilen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher        Ich bin nicht wirklich sicher. Ich erinnere mich nicht daran. Es war vor   12 Jahren und ich war ein junger DJ der sich hauptsächlich mit drehenden   Aufnahmen, Partys und Mädchen abgab. Ich könnte davon gehört haben, aber ich   kann es nicht sicher sagen. Danach jedoch habe ich für Tage und Jahre   ausgedehnte Nachforschungen im Internet gemacht. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real            Ich   war wirklich verblüfft und fragte mich dauernd viele Wochen, Monate bis Jahre   später ob es real war. Jedoch sofort nach der Erfahrung betrachtete ich sie als   sehr real, und heute betrachte ich sie als real.    </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   denke sie war definitiv real im Sinne von, dass mir eine zweite Chance gegeben   wurde das Leben zu leben, und eine spezielle Botschaft erhielt die mir und   meiner ganzen Familie dienen würde. Das „Sorge dich niemals über irgendetwas“   war Vorherrschend für die Erfahrung. Es war einfach, aber eine Spiegelung wie   menschliche Wesen sich im allgemeinen über die geringfügigsten Dinge stressen. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Es gab definitiv eine Bewusstheit dass es   ein Leben nach dem physischen Tod gibt. Die Leute denen ich begegnete schienen   sehr liebevoll zu sein und funktionierten auf einer anderen Bewusstseinsebene   und Ebene des Verstehens als auf dieser Erde. Ich war in der Erfahrung von Wesen   umgeben. Es waren mindestens sieben, obwohl es mehr hätten sein können. Ich   fühlte dass wie durch den Geist verbunden sind. Ich fühlte mich total geliebt   und beschützt in der Erfahrung. Es war als ob die Wesen diesen Bereich für mich   bereit hielten. Sie waren um mich geschart als sei ich ein neugeborenes Baby   oder so etwas. Ich fühlte ihr Mitgefühl und ihre Liebe. Sie war intensiv. Ich   betrachte sie als einen notwendigen Teil meines spirituellen Wachstums und als   einen Segen. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Kürzen.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/dharam_s_nte.htm