{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jeannine_m_nte.htm","mytitle":"Jeannine M NTE 6580","mylang":"de"}
          	Jeannine M NTE 6580                                	            		

Jeannine M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich verbrachte ein Wochenende am Strand in Sète (bei   Spanien am Mittelmeer), und ich war mit meinem Mann, meinem Sohn und meiner   Mutter in einem Restaurant. Meine Mutter bat mich mit ihr zu den Toiletten zu   gehen. Ich ging durch das Esszimmer und begann mich unwohl zu fühlen. Wir gingen   nach draußen und ich wartete dort auf sie. Dort war ein Mann der wartete. Wie   mir später gesagt wurde, war dies der Mann der meinem Mann und meiner Mutter   sagte dass ich ohnmächtig wurde. Ich fühlte nur dass ich meinen Körper durch den   Scheitel meines Kopfes verließ, (mit etwas Schwierigkeiten), mich dann außerhalb   davon befand. Das heißt, frei war. Dann sagte ich mir: „Ich bin tot. Ich werde   hier in Sète begraben werden, wie Paul Valéry und Georges Brassens“ (letzterer   war noch lebendig, wurde aber nach seinem Tod in Sète begraben).</o:p>

  Es ging mir gut, während ich den steinernen Terrassenbelag   aus Zement beobachtete, der mir wundervoll vorkam, so wie der Sand und das Meer.   Plötzlich wurde ich auf ein Lichtwesen zu geschossen, welches nicht sichtbar war   (da war kein Tunnel). Er fragte mich (ohne Stimme, durch eine Art Telepathie) ob   ich meinen Tod akzeptieren würde. Ich erwiderte dass meine Mutter und mein Sohn   mich noch brauchen würden.   Dann   'lächelte' er irgendwie, oder das war was ich fühlte. Ein ein wenig mokantes   Lächeln, welches 'Nein' bedeutete.</o:p>

  Dann begann ich mich zu verteidigen, indem ich sagte: „In   Ordnung dann, aber nicht hier in Sète. Die Leute waren uns gegenüber rassistisch   hier (was wahr war, aber Tatsache ist dass ich nicht meiner Familie den   Transport nach Toulouse, wo wir lebten auferlegen wollte). Wie enttäuscht,   jedoch generös er war. Weil dies meine Wahl war sagte er: „Einverstanden, aber   in jenem Fall“ und dann folgte ein Versprechen dessen Natur ich nicht verstand.   Dann fiel ich zurück in meinen Körper, und dort fand ich meine Familie die sich   in einem Zustand von Besorgnis befand. Wir verließen das Restaurant und kehrten   nach Toulouse zurück, wo ich begann meine Entscheidung zu bereuen. Ich zog mich   an, kreuzte meine Hände, und wartete auf einen Tod der nicht kam. Ich habe   meiner Familie alles von dieser Erfahrung erzählt. Sie glauben mir und reden oft   darüber 'als Jeannine in Sète starb'. Späterhin, war das Leben sehr, sehr schwer   für mich und jetzt weiß ich warum Gott mich weit weg von hier mitnehmen wollte.   Er ist so gut; er wollte mir die Verfolgung der Medien, die mich erwartete   ersparen. Für mehr als dreißig Jahre, war ich, und bin noch immer, ein   Gegenstand des Spotts in Frankreich und sogar darüber hinaus, dank der   'verachtenswerten' französischen Medien. Wenn ihr mir nicht glaubt, seht nach.</o:p>

  Aber seitdem ist ER bei mir, beantwortet meine Fragen und   liebt mich mit bedingungsloser Liebe. Er und Maria helfen mir auf einer   täglichen Basis. Ich habe alles verloren. Meinen Sohn, meine Enkelkinder, meine   Familie und meine Freunde, aber ich habe mehr gewonnen als irgendjemand sonst   beanspruchen kann. Ich wurde eine Mystikerin aber ich gehe noch immer nicht in   die Kirche, und kann Priestern oder der Kirche nicht vertrauen. Auch sie sind   hochmütig, zu sehr auf der Hut vor Menschen wie ich. Ich schreibe auf einem auf   einen GOOGLE+ Konto lösche es aber oft danach, da es schwer ist diese Dinge zu   sagen, und sie zu lesen (Ich weiß dass Leute mich lesen, da die Leute informiert   sind über meinen Streit mit den Medien, die Ihnen sagen werden ich sei verrückt,   selbstverständlich, da dies ihnen so passt.) </o:p>

  </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       ? Es war vor langer Zeit </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja         Nach einer Ohnmacht hatte ich das Gefühl tot zu sein. Ich leide an   Bluthochdruck und es war zu heiß hinter den großen Fenstern eines Restaurants am   Strand. Ich könnte auch ein Glas Wein getrunken haben, ich erinnere mich nicht   mehr. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND    unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Durchwegs. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        In irdischen Begriffen wurde mir   gesagt dass es eine kurze Zeit war. An jenem Ort, welcher zwischen Erde und   Himmel zu sein schien, was es ziemlich lange. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Die Genauigkeit von Details. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Keine Töne um mich herum während der   Erfahrung. Keine Musik, keine Landschaft. Nichts als das Licht. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein        Jetzt verstehe ich, aber wenn für dich Jesus gestorben ist, ist er es   nicht für mich. Für mich gab es nur eine einzige 'Persönlichkeit'. Ein unendlich   höheres Wesen, unendlich gut, welches für seine Kreaturen eine unendliche Liebe   fühlt und einen unbeschreiblichen Respekt. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Wie alle sagen, weißes Licht, sanft; es schien einen Wall vor dem   Jenseits zu bilden. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Geliebt zu werden wie ein   Kind. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt                Wie ich sagte, nur eines: Ich wusste dass   Brassens tot war und in Sète begraben war, obwohl er das zu jener Zeit noch   nicht war. Ich war mir dieser Wahrheit so sicher dass ich nie versucht habe   herauszufinden wo er begraben ist (in Sète, Anmerkung d. Übersetzers). </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja         Ja. Danach schien es mir dass Gott die Welt dahinter vor mir verbarg,   mit einer Art Mauer aus Licht. Er kannte mich so gut dass er wusste, wenn ich   das Jenseits sehen würde so würde ich meinen freien willen verlieren. Jedoch   hätte er es wirklich gerne gehabt wenn ich akzeptiert hätte! </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Wie ich sagte, war dies wegen den Schwierigkeiten die mein   plötzlicher Tod meiner Familie verursacht hätte, weit von zu Hause. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher        Katholisch nicht praktizierend. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Katholisch   Sehr Mystisch. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Es   ist offensichtlich dass meine Werte sich verändert haben. Man muss ihm gefällig   sein, Er der uns so sehr liebt, und der uns mit solcher Zärtlichkeit vergibt.   Wir müssen tun um was Er uns bittet. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Ich habe, ja   geantwortet, aber ich bin nicht sicher die Frage verstanden zu haben. Für mich   war es Gott oder Jesus, übrigens bin ich überzeugt dass Jesus inkarnierter Gott   ist (der Arme!) </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Ich   habe es schon getan. Er war da, es war Gott. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Alles   veränderte sich. Ich weiß viele Dinge die andere nicht wissen. Ich weiß dass   unser irdisches Leben eine Erfahrung ist die benötigt wird um uns zu verbessern   oder uns zu helfen. Ich weiß dass wir eine Anzahl Leben leben, dass wir nichts   zu befürchten haben wenn wir Gott respektieren. Ich werde von einigen als   Hellseherin angesehen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Ja und nein. Ich bin eine Person die   keine Angst hat dem Leben ins Gesicht zu sehen. Ich stand seit meiner Kindheit   immer auf für meine Überzeugungen 'komme was wolle'. Natürlich ist der   Nebeneffekt davon dass man denkt ich sei verrückt, wie jeder der eine ähnliche   Geschichte gehabt hat. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich denke dass ich sie immer hatte, aber jetzt spreche ich mit Gott und er   antwortet mir. Ich lege ihm Fragen vor, und er reagiert auf mein Leiden. Ich   wurde ein Medium. Die Toten erscheinen mir wenn sie mit anderen kommunizieren   wollen. Diejenigen die sich Gehör verschaffen können, helfen mir. Ich fühle sie   um mich herum. Sie reagieren, lachen und sind beruhigt oder applaudieren. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Wie ich sagte, Gott wusste dass ich   leiden würde, er wollte mir das ersparen. Was ER mir versprach ist sich diese   mächtige Hilfe. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real              . Ich bedauerte meine Weigerung weiter zu gehen. Ich hatte und habe noch immer   den Gedanken dass ich töricht war. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Dasselbe wie vorher. Sie war wahr. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Natürlich wurde die Erfahrung mein Leben. Sie wird so oft wiederholt wie nötig,   aber ohne das Licht. Nur das Gefühl einer Präsenz, den Rat, und die Antworten. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Ich muss, gegen meinen Willen, zugeben   dass ich darauf warte, zu wissen ob mein irdisches Leben außergewöhnlich ist.   Ich habe nicht wirklich irgendeine Antwort dafür, wenn dies nur das Resultat von   Karma ist. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Manche der Fragen sind nicht sehr   klar. Es sollte gefragt werden ob man Zeiten von Mühsal besser erträgt als   vorher.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/jeannine_m_nte.htm