{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/elizabeth_e_possible_nte.htm","mytitle":"Elizabeth E M\u00f6gliche NTE 6646","mylang":"de"}
          	Elizabeth E Mögliche NTE 6646                                	            		

Elizabeth E Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Für fünfzehn Jahre hatte ich Schmerzen in meiner linken   Hüfte gespürt. Ich hatte den Ärzten oft von meiner Hüfte erzählt, aber sie   sagten immer es sei nur das 'altern'. Meine Hüfte wurde immer viel benutzt, da   ich immer sehr abenteuerlustig und aktiv war, Kanufahren auf dem Yukon,   Gerätetauchen überall auf der Welt, einschließlich der Antarktis. Ich war eine   der ersten Frauen die im Jahr 2000 jemals dort tauchten. Ich war eine begierige   Läuferin für zwanzig Jahre, war ausgiebig gereist und lehrte jetzt Pilates, als   ich eine Veränderung in meiner Hüfte bemerkte, welche begann sich 'seltsam'   anzufühlen. Ich dachte es sei ein geklemmter Nerv, aber am Sonntag im September   2010, hatte ich an einem Tag vier Krampfanfälle. Einmal bei diesen Malen, hing   mein Bein in einer sonderbaren Position fest und ich fiel hin in extremen   Schmerzen.</o:p>

  Am nächsten Tag ging ich zu meiner Ärztin und erzählte ihr   davon und fragte nach einem MRT von meinem Gehirn. Eine halbe Stunde nach meinem   MRT sagte sie mir dass ich einen Tumor von der Größe einer Zitrone in meinem   Parietallappen hatte. Ich wollte den Tumor wegmachen lassen und alles wurde an   diesem Punkt beschleunigt. Zwei Tage später, erhielt ich eine Kraniotomie von   zehn Zoll, und eine Biopsie wurde gemacht, und sie versuchten es, aber sie   konnten nicht den ganzen Tumor herausholen, weil er zu tief lag. [Kraniotomie:   eine chirurgische Operation bei welcher ein Knochenstück temporär vom Schädel   entfernt wird um Zugang zum Gehirn zu bekommen.] Ich denke dass ich in einem   Schock war. Sie sagten es würde zwei Wochen dauern für die Resultate der   Biopsie.</o:p>

  Während der zweiten Operation hatte ich eine Erscheinung   von Jesus. Ich fühlte enorme Liebe von ihm und es tat mir sehr leid dass ich ihm   nicht näher kam während meinem Leben. Als ich meine Augen schloss, sah ich ein   weißes Licht. Ich fühlte dass es Gott war der mich ansah und sich um mich   kümmerte - und dass Jesus mich buchstäblich in den Armen hielt. Ich fühlte mich   sicher, aber die Schmerzen waren entsetzlich wegen einer Allergie auf Morphium.</o:p>

  Mein Bruder flog ein, und er saß an meiner Seite und   betete. Während ich ihm zuhörte, fühlte ich Wohlsein, aber    dennoch, kam der Schmerz dazwischen. Es gibt noch mehr an dieser   Geschichte, aber ich bin jetzt zu Hause, und in einer Situation des Beobachtens   und Abwartens. Ich habe   Hirnkrebs:   Oligodendrogliom II [med. Info.: Typ zwei ist geringgradig, verändert sich   langsam, und breitet sich im allgemeinen nicht über das Gehirn hinaus aus.] Mein   Leben hat sich verändert. Ich bin eine bessere Person wegen des Krebses. Ich   habe Vertrauen dass es mit gut gehen wird, sogar mit dem Krebs in meinem Kopf.   Gott half mir und hilft mir noch. Es geht mir gut.      </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Okt. 7 2013 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Krankheit            </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm und unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger Bewusstheit und Wachheit als   normal            Als sie geschah war ich   betäubt. Ich kam gerade aus der Operation. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Nicht wirklich. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Jene Gehirnoperation, war   seltsam verrückt. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?               Es war eine fühlende Vision, viel   profunder als eine alltägliche Erfahrung. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?            Mein Hören war empfindlich. Ich wurde   am Gehirn operiert, und alles klang laut. Ich brauchte Stille, und das blieb   dasselbe während der Erfahrung. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     Aber ich sah einen Tunnel. Ich war auf meiner Seite des Tunnels. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ein helles Licht, sehr hell weiß/gelb. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Glück und Traurigkeit. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Ich fühlte dass ich alles wusste, aber nicht auf eine   arrogante Weise. Ich fühlte dass ich alles Wissen konnte und nie sogar ein Wort   davon sagen würde-kein Grund mich selbst zu beweisen. Ich fühlte mich so in   Frieden damit! </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher          </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Christlich aber nicht praktizierend. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich begann in eine Kirche zu gehen   nach welcher ich für eine Weile gesucht hatte. Ich nehme an Projekten teil und   bin geehrt am Ostersonntag über meine Erfahrung zu sprechen. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Protestant      Devote Christin zu jetziger Zeit. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Meine Werte waren immer gut gewesen,   aber sie sind jetzt besser. Ich rede nicht schlecht über irgendjemand oder   irgendetwas. Ich stehe darüber - bleibe aber demütig. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Jesus, hielt   mich buchstäblich. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Ich   FÜHLTE die Arme von Jesus der mich hielt...Ich fühlte Berührung. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    'Nur zu sein' und auch zu lieben. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Ich fühlte klar was wichtig war.....Gott, meine Familie und Freunde, die Erde,   dass das weltliche fantastisch ist....Kehren, Mähen, Reinigen, das Bett machen,   aus dem Bauch heraus lachen..... </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher          </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Unsicher       Spiritualität</o:p>

  Einfachheit</o:p>

  Gott, Familie und Freunde, in dieser Reihenfolge.</o:p>

  Weniger ist mehr. </o:p>

  </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Unsicher          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher         </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher        Mein Leben ist besser als es jemals war. Ich bin dankbar für alles und   jeden. Ich versuche jeden Tag mein Bestes zu tun bei jedem und ich tue jeden Tag   etwas Nettes für jemand. Ich überspringe/lasse den Kleinkram fallen. Ich habe   keine Zeit für Ärger oder Groll. Ich habe mich bei jedem entschuldigt den ich   unterwegs verletzt haben könnte. Das Leben ist gerade jetzt richtig gut - sogar   mit Krebs! </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Liebevoller,   fürsorglicher, bedeutungsvoller, und voll. Ich bin ein glücklicher Mensch. Ich   bin gesegnet, so, so sehr gesegnet. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein       Sie war sehr   klar und ist es noch. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?               Vorher: Mich für mich   selbst einzusetzen, indem ich nach einem MRT verlangte. Während: Meine Besuche   bei Jesus. Danach: Meine andauernde Arbeit mit Spiritualität. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Ich   spreche Ostern auch in meiner Kirche. Ich glaube dass ich Leuten helfen kann,   weil ich einen Satz Werkzeuge habe welche die Mühsal verbessert. Ich habe Kraft. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Sie ist ein Teil von mir. Sie ist real. Ich muss mich   nicht einmal erklären, sie ist so real. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Zu   mächtig um sie zu ignorieren. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Ein beinahe tödliches Ertrinken während des Tauchens. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Ich bin dankbar. Ich habe keine Angst zu   sterben, und liebe das Leben mehr als je zuvor. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Ich möchte Menschen helfen. Ich habe die Kraft und die   Werkzeuge dazu. Sie können dies weitergeben .</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/elizabeth_e_possible_nte.htm