{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/chris_mother_probable_nte.htm","mytitle":"Chris Mutter Wahrscheinliche NTE 6647","mylang":"de"}
          	Chris Mutter Wahrscheinliche NTE 6647                                	            		

Chris Mutter Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Das ist eine Wiedererzählung von dem, was mir meine Mutter über ihre Nah-Todes-Erfahrung mitgeteilt hat, die vor über 20 Jahren stattgefunden hat.  Ich weiß nicht die Details, die zu dieser Situation geführt hatten. Ich weiß nicht alle Details über ihre NTE. Aus dem was sie mir erzählt hatte, sah sie helles Licht und Schönheit und Glücklichsein, wie niemals zuvor. Sie wurde zu einer Reise zu anderen Planeten und anderen Orten mitgenommen. Sie erklärte die Gefühle, daß sie dortbleiben wollte. Sie hatte eine Begleitung, aber dachte nicht, daß es jemand war, den sie aus ihrem irdischen Leben gekannt hatte. Ihr wurde mitgeteilt, daß sie zu ihren Leben zurückkommen müsse, weil sie hätte noch immer Dinge zu erledigen. Das machte sie traurig, weil sie wollte dortbleiben, wo sie war.

  Sie hielt das für viele Jahre lang verborgen, aber erzählte mir soviel davon, was sie erfahren hatte.

  Meine Mutter verstarb vor sechs Monaten und mein einziger Trost ist, daß sie mit dem Ort jetzt wieder verbunden ist, den sie nicht verlassen wollte.

  Seit ihrem Tod wurde meine Schwester in einem Traum von einer weißen Katze besucht (meine Mutter liebte Katzen) und die Katze teilte meiner Schwester mit, daß Sterben nicht schmerzhaft ist.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Unbekannt    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher     Unbekannt       

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher. Ich weiß es nicht. Sie hat nicht erwähnt, daß sie Dinge von der Erde hörte oder sie vermißte.    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Von dem was sie mir sagte, war es schwer in Worte zu fassen, was sie erfahren und gefühlt hatte. Es was große Liebe und Verwunderung.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Unbekannt.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Sie spürte, daß sie lange Zeit auf ihrer Reise gewesen war – auf jeden Fall nicht lange genug.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Sie deutete an, daß es dort so viel zu Sehen gab und wie wunderbar es war. Dort waren Galaxien und Planeten voller Menschen und Ereignisse und Schönheit überall.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unbekannt.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher. Niemand wurde mir beschrieben, aber ich weiß nicht, ob sie jemand getroffen hat oder nicht.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, ich glaube, daß sie sagte, es war ein sehr helles Licht.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Wie wie mir sagte, es war ein Gefühl von Liebe und vollkommener Glückseligkeit.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum, ich denke, sie hat auch verstanden, warum sie zurückkommen mußte.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher, mir wurde von keiner erzählt.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Es mag eine Barriere gegeben haben, aber mir wurde gesagt, daß ihre Begleiter ihr erklärten, daß es nicht ihre Zeit wäre und sie müsse zurückkehren, weil dort wären Menschen, die sie brauchen würden und Dinge wären hinterlassen worden, sie sie zu tun hätte.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher       

Welche Religion haben Sie jetzt?     Kein Kommentar    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten        

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Unsicher, das wurde nicht erwähnt.    

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher. Es gab keine Erwähnung über Gott oder eine religiöse Erfahrung.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Unsicher      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Unsicher        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Unsicher        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Unsicher        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Unsicher        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, meine Mutter war unfähig, das Meiste zu erklären, was sie erfahren hatte.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Sie erinnerte sich daran, bis zur Zeit ihres Todes. Ungefähr einen Monat bevor sie starb, hatte sie Angst was der Tod ihr bringen will und sie fürchtete sich, ihre Familie zu verlassen. Sie fragte uns was wir denken, was passieren wird und ich sagte ihr, daß ich dachte, daß es so sein wird, wie ihre frühere Erfahrung.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher        

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, es war vor ziemlich langen Jahren, bevor sie die Erfahrung teilte. Sie sagte, sie wäre nicht sicher gewesen, wie andere reagieren würden und ich denke, daß es sehr privat war mit so einem persönlichen Ereignis.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Wenn sie ihre Geschichte erzählte, war kein Zweifel daran, daß sie es erfahren hatte.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ihre Ansichten änderten sich niemals. Es war eher die Frage, wie sie die Erfahrung bestätigen könne.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Unsicher    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/chris_mother_probable_nte.htm