{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/karen_s_nte_6652.htm","mytitle":"Karen S NTE  6652","mylang":"de"}
          	Karen S NTE  6652                                	            		

Karen S NTE 6652    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Alles, an das ich mich erinnern kann ist, daß ich oberhalb der Schwestern und Ärzte war, die an meinem Körper arbeiteten, und wie ich nach unten blickte und beobachtete. Aber das war nicht mehr länger „ich“. Ich schwebte nach oben zu einem hellen Licht. Ich sah Engel mit ihren Flügeln! Ich sah niemals Gott, aber ich wußte, daß er dort war. Ich wußte es einfach. Ich sprach zu ihm, aber ich weiß nicht wie, weil ich nicht mehr länger eine lebendige Form hatte, die ich kannte. Ich bettelte Gott an, mich auf der Erde bleiben zu lassen. Ich hätte eine Tochter, die nur sieben Monate alt war, und ich war im College eingeschrieben und plante meine Zukunft. Ich bettelte zu Gott „Bitte lass mich bleiben! Ich muß meine Tochter aufziehen!“ Sie wurde Maria getauft, und daß war der Name meiner Großmutter. Sie war eine Deutsche und wurde Mary gerufen, aber ihr Taufname war Maria. Wirklich, bis heute, habe ich nicht gedacht „Maria, Mutter Gottes!“ Ich fiel nach unten, zurück in meinen Körper und wachte dann mehrere Tage danach auf. Eine seltsames Ding für mich war es, als mein Körper nicht mehr länger „Ich“ war, aber in diesem Alter hatte ich niemals ans Sterben gedacht und hatte keine Geschichten über Nah-Todes-Erfahrungen -oder irgendsoetwas -  gehört.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Juli 1973    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Krankheit  Bei Chirurgie  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation) , ich bin nicht sicher, was die Frage bedeutet. Meine Krankheit nach der OP war ungefähr 3 Tage später.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Die ganze Zeit angenehm.    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich beobachtete sie, wie sie mir (was ich jetzt weiß)  Kompressionen anlegten und sie benutzten eine Taschen-Ventilmaske und zu versuchen, daß ich wieder zu atmen beginne. Ich kümmerte mich wirklich nicht, was sie mit diesem Körper machten, weil das war nicht ich.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Oh Ja, ich wußte wohin ich gehen würde und ich wollte nicht gehen. Ich wußte in meinem Geist ohne Frage, und ich war mir normalerweise nicht meiner selbst sicher im Alter von achtzehn.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Nicht als ich in meinem Körper am Krankenhausbett war. Da war ich mir nur der Hektik bewußt, wie sie an meinem Körper arbeiteten.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Die Schönheit von allem! Sie war vollkommen, und dort waren die klarsten, hellsten Farben, die ich jemals gesehen hatte.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich sprach und wußte, was ich sprach, aber ich bin nicht sicher, wie ich sprach.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, das war es, worauf ich mich zubewegte. Es war ein wunderschönes, beruhigendes Licht, daß ich niemals zuvor und seitdem, gesehen habe.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Frieden, keine Angst, und ein starkes Verlangen zurückzukehren.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, nachdem ich Gott gefragt hatte, daß er mich zurückkehren läßt, für meine Tochter, fiel ich.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich kam zu einer definitiv bewußten Entscheidung „zurückzukehren“, um für meine Tochter zu leben.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher, ich wurde katholisch erzogen – als Kind bis zum Alter von 15 Jahren – ich besuchte die Kirche – 8 x die Woche – niemals waren da irgendwelche Geschichten – ein Wissen von diesem da.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?   Christlich – katholisch, ich gehe nicht regelmäßig hin.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Ich glaubte wirklich – wenn du gut bist – gehst du in den Himmel und wenn nicht, zur Hölle – dachte niemals über die Erfahrung nach – also hatte ich keine Gedanken davon – außer ich denke, daß ich mein Körper sein würde und nicht ein freier Geist.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher, Ich frage mich immer noch und habe etwas Angst.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, mein Baby war in meinen Gedanken und das war der einzige Grund, weshalb ich bleiben wollte und ich sah meinen Körper – auch wenn das nicht mehr länger ICH war und es wichtig war.    

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ich wußte, wohin ich gehe – auch wenn nichts zu mir gesagt wurde – es war nichts, daß ich vorher schon gesehen hätte oder auch nur daran gedacht hatte – Wie ich schon sagte im Alter von 18 Jahren denkst du nicht an Tod oder betrachtest ihn. Meine Mama war gerade 40 geworden und ich dachte, daß wäre so alt.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, nur eine Präsenz – wie mich – ich sah keine Form von mir oder Gott – aber ich sah Engel – und ich sprach zu ihnen in meinem Geist – ohne Sprache.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, ich war mit GOTT und ich betrachtete oder dachte niemals darüber nach, mit Gott zu sein.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Unsicher, ich wußte einfach, daß ich die Welt verlasse in der ich lebe und war in Frieden damit – beruhigt.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Ich wußte, daß ich zu meinem ewigen Leben gehe – es war beruhigend und friedvoll    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Auch wenn ich durch die Erfahrung ging, wollte ich immer noch sicher sein. Ich habe so viele verloren, und wollte einfach sicher sein, daß ich sie wiedersehe. ICH SPÜRTE, DORT IST EIN NACHHERLEBEN. Aber nicht sicher, weil ich so viele wissenschaftliche Erklärungen über die Erfahrung gelesen hatte. Ich wußte es, bis ich die Dinge gelesen hatte. Es wurde 1973 überhaupt nicht davon gesprochen.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, ich habe es nur mit wenigen Menschen geteilt und ich fühlte mich nicht wohl dabei, ich weiß nicht warum.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Ich will zurückkommen. Manchmal denke ich mir „Karin, du hast vielleicht deine einzige Chance verpasst, die du je haben wirst – in den Himmel zu kommen.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, Jahre vorher, ich teilte sie mit meiner jüngeren Schwester. Als wir älter wurden, hatte sie Fragen über das Leben nach dem Tod.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real. Ich glaubte, daß sie wahr gewesen ist, weil ich war total wach und klar.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich real. Da gibt es all diese Erklärungen, zum Beispiel die metabolischen Veränderungen, die verursachen, daß du Halluzinationen hast.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Mein Baby war in meinen Gedanken und daß war der einzige Grund, warum ich auf der Erde bleiben wollte. Ich sah meinen Körper, auch wenn es nicht mehr länger ich war und es mir nicht ausmachte. Ich wuße, wohin ich gehe, aber wenn zu mir nichts gesagt wurde. Es war nichts, was ich vorher gesehen hatte oder auch nur daran gedacht hatte. Wie ich sagte, im Alter von 18, denkst du nicht oder betrachtest du nicht den Tod. Meine Mutter war gerade 40 geworden und ich dachte, daß das so alt wäre.  		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/karen_s_nte_6652.htm