{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/patricia_b_nte_6657.htm","mytitle":"Patricia B NTE  6657","mylang":"de"}
          	Patricia B NTE  6657                                	            		

Patricia B NTE 6657    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Zu dieser Zeit war ich in der zweiten Schicht der Payne Whitney Klinik, im Cornell medizinischen Universitätszentrum, eingesetzt. Ich lebte auf der anderen Straßenseite im Schwesternhaus. Gegen alle Regeln hatte ch einem jungen Mann von meinem Land erlaubt, für ein paar Tage in meinem Appartment zu leben. Nach ungefähr drei Wochen, bat ich ihn zu gehen. Er tat es auch. Zwei Nächte später kam er zurück in mein Appartment, indem er durch das Fenster bei der Feuerstiege, die der Straße zugewandt war, einbrach.  Ich wehrte ihn ab und flüchtete durch das gleiche Fenster. Er rang mit mir auf der Feuerstiege und versetzte mir drei Stichwunden, eine in der linken Schulter, über dem Schlüsselbein, eine links neben meinem Brustbein im Winkel meiner linken Brust und eine in den Bauch, knapp unter dem Zwerchfell.

  Als ich auf dem Treppenabsatz lag, erinnere ich mich, wie ich dachte „ich sterbe“. Ich erfuhr ein tiefes Gefühl von Frieden. Es schien, als ob ich zu einem brilliantem, weißen Licht hingehe. Ein Gedanke entwickelte sich und eine Aussage kam aus dem Nichts. „Nein, geh zurück, du bist nicht bereit“. Ich weiß nicht genau, wann ich ohnmächtig wurde. Am nächsten Tag erwachte ich im Hauptkrankenhaus. Der diensthabende Chirurg hatte mich aufgeschnitten, weil er dachte, daß mein Herz und meine Lungen durchstochen worden waren. Unnötig zu sagen, alle Organe waren intakt.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Juni 1975    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krimineller Überfall. Ich wurde dreimal gestochen. Irgendwie war ich fähig, dem Angreifer das Messer zu entreissen. Wo ich stand, hätte ich ihn wie einen Fisch ausnehmen können. Die Abenschicht hatte gerade aufgehört und es waren Zuschauer da, die mich drängten „Töte ihn, töte ihn“. Aber ein Gedanke sagte mir „Nein“. Ich warf das Messer auf die Straße.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Während ich auf der Feuerstiege angegriffen wurde, war ich mich von allem bewußt, war rund um mich herum vorging.  Ich konnte die Angst in meinem Angreifer fühlen, den Zorn meiner Nachbarn und der anderen Angestellten, die gerade ihre dritte Schicht fertig hatten, mein eigenen Gefühle von Empathie. Ich spürte keinen Schmerz.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?     Während ich gestochen wurde.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Die Zeit stand still. Ich war nicht aufgeregt. Ich war fähig, die Attacke zu begreifen, meine Antwort darauf, die Antwort der Nachbarn, ihre Mahnung, die Zuschauer, den Angreifer und seine Absichten.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Ich konnte sehen, was auf der Feuerstiege und auf der Straße geschieht, simultan.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Mein Nachbar auf der Stiege überhalb sah halb aus seinem Fenster hinaus. Ich hörte ihn sagen „Stop! Stop!“ Ich konnte hören, wie die Angestellten auf der Straßen verschiedenen Kommentare abgaben.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich fühlte mich zuerst ängstlich, dann zornig, dann sehr beruhigt.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     Nicht praktizierender Katholik    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ich folge nicht den Aufträgen irgendeiner organisierter Religion.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Andere Glaubensrichtung – Unitarier und andere liberale Glaubensrichtungen    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Mein Glaube war, daß jemand ein gutes Leben führen soll, gute Taten vollbringen, um nach dem Tod in das Fegefeuer kommen zu können. Ich war mir nicht sicher über den Himmel. Jetzt glaube ich, daß es einen kontinuierlichen Zustand von „Sein“ gibt. Ein Teil davon ist im Körper, ein Teil ist außerhalb des Körpers.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich bemerkte, daß ich nicht nur im Ebenbild von Gott dem Vater gemacht bin, sondern daß ER zu allen Zeiten in mir lebt. Ich verlor das Interesse am Sammeln von materiellen Dingen und teilte die Zeit mit meinen Freunden und Familie.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, ich kam zu dem Verständnis, daß wir alle miteinander verbunden sind. Die Wahl, die wir treffen, enthalten die Resulate, die wir haben. Aktion oder untätig sein, ergeben eine Reaktion.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, mein Zweck ist es, ein positiven Einfluß im Leben jener zu sein, mit denen ich in Kontakt bin und anderen zu helfen, die Schönheit und die reiche Fülle zu sehen, die uns zur Verfügung gestellt wurden.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?       Ich hatte vor dieser Erfahrung viele Vorurteile. Hinterher realisierte ich, daß alle Menschen miteinander verbunden sind und gleichwertig, nur die Umstände der Geburt sind anders. Seit damals, versuche ich dem Auftrag zu folgen „Liebet einander, wie ich euch geliebt habe“.  Das ist wirklich schwer.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Mein Glaube war, daß jemand ein gutes Leben führen soll, gute Taten vollbringen, um nach dem Tod in das Fegefeuer kommen zu können. Ich war mir nicht sicher über den Himmel. Jetzt glaube ich, daß es einen kontinuierlichen Zustand von „Sein“ gibt. Ein Teil davon ist im Körper, ein Teil ist außerhalb des Körpers.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Mir war klar daß wir eineinander lieben müssen, aber einige von uns müssen aus der Ferne geliebt werden.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, wenn ich zu meinen Freunden über das „außerhalb des Körpers sein“ sprach, sagten sie, daß das keinen Sinn ergäbe.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich kann heilende Strahlen durch mich in andere schicken.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Ich habe mehreren meiner Klienten geholfen, die die Diagnose AIDS hatten, damit sie ein längeres erfüllenderes Leben haben können.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, wenige Wochen, nachdem sie geschehen ist, habe ich versucht, mit meinen Freunden über die Erfahrung zu sprechen. Einige dachten, es wäre wegen der Narkose, die ich hatte, geschehen. Einige lachten nur.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Ich wußte, daß die Erfahrung real war. Ich arbeitete in der psychiatrischen Abteilung. Ich bemerkte, daß es das beste wäre, nicht darüber zu reden.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Je älter ich werde, desto mehr bemerke ich, daß „Karma“ eine Realität ist. Du erhältst buchstäblich, was du gibst, Maß für Maß.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ich kam zu dem Verständnis, daß wir alle miteinander verbunden sind. Die Wahl, die wir treffen, liefern die Ergebnisse, die uns bleiben. Aktion oder Untätigkeit führen zu einer Reaktion. Ich hatte vor dieser Erfahrung viele Vorurteile. Hinterher realisierte ich, daß alle Menschen verbunden und gleich sind, nur die Umstände der Geburt sind anders. Seit damals, habe ich versucht dem Auftrag „Liebet einander, wie ich euch geliebt habe“ zu folgen. Das ist wirklich schwer zu vollbringen.     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/patricia_b_nte_6657.htm