{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/norbert_e_probable_nte.htm","mytitle":"Norbert E Wahrscheinliche NTE 6653","mylang":"de"}
          	Norbert E Wahrscheinliche NTE 6653                              	            		

Norbert E Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Als ich jung war, ging ich mit meinen Freunden auf eine Silvesterparty. Ich war   es nicht gewohnt, Alkohol zu trinken aber um die Party froehlicher zu machen,   bestanden meine Freunde darauf, dass ich mehrere Glaeser Champagner trinke. Bald   fiel ich in ein alkoholisches Koma. Waehrend ich bewusstlos war, trugen mich   meine Freunde in eines der Schlafzimmer, damit ich mich ausschlafen konnte.</o:p>

    Als ich wieder zu mir kam, befand ich mich in einer   Umgebung, die weder hell noch dunkel war. Es war wie, was man durch die   Augenlider sieht, wenn man im Sonnenlicht die Augen schliesst. Ich war mir nicht   bewusst, einen Koerper zu haben und fuehlte die Gegenwart eines Wesens, das ich   nicht sehen konnte. Er hat telepathisch mit mir kommuniziert. Sehr ruhig stellte   er mir zweimal die Frage: "Nun, da du dem Tod nahe bist, was waehlst du?" Er   wartete einfach auf meine Antwort. Ich brauchte etwas Zeit, um zu antworten,   weil ich wirklich nicht wusste, was ich antworten sollte. Ich erinnere mich   deutlich daran, was ich mir dachte: "Du bist jung     (damals war ich erst zwanzig Jahre alt) - vielleicht   gibt es noch ein paar interessante Dinge, für die du erleben kannst."  </o:p>

    Sobald ich diesen Gedanken formulierte, hatte ich sofort das unangenehme Gefuehl,   wieder in meinem Koerper zu sein.</o:p>

    Am naechsten Morgen wachte ich "normal" auf, und meine Freunde sagten mir, dass   sie mich waehrend der Nacht ueberwacht haetten. Mein Puls war sehr schwach   geworden und mir wurde eine Injektion verabreicht, um mein Herz zu stabilisieren.   Alles war wieder normal. Natuerlich war ich in diesem Moment bewusstlos.   Vielleicht ist meine Erfahrung zu dieser Zeit passiert? Ich weiss es nicht.</o:p>

     </o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Männlich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        August 1970</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja                     </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Weder angenehm noch beaengstigend</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich hatte den Eindruck, alles, was war, verdichtete sich zu der Frage,   die das Wesen an mich stellte.</o:p>

       Zu   welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?              Als das Wesen mir die Frage   stellte.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Die   zeitliche Dimension der Existenz war voellig verschwunden.       </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Ganz ehrlich, ich habe nichts "gesehen".</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Die   Kommunikation mit dem Wesen erfolgte telepatisch, nicht durch Hoeren.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?            Ein   Gefuehl der Unentschlossenheit, aber weder Angst noch Freude.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Erleichterung oder Ruhe</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?        Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?      Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren   durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt.         Zur   Zeit der Erfahrung war ich erst zwanzig Jahre alt. Ohne voellig ueberzeugt zu   sein, dachte ich mir, dass das Leben lebenswert sein koennte. Sofort danach war   ich wieder in meinem Koerper und das Wesen und seine Fragen waren weg.</o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich denke, dass unsere Existenz eine Bedeutung hat, aber dass diese Bedeutung   nur teilweise von den großen Religionen offenbart wird.                Welche Religion haben Sie   jetzt?             Nicht verbunden - Agnostiker</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten.           Ich   hatte eine christliche Erziehung erhalten und bin in einer religioesen   Einrichtung aufgewachsen, die von Jesuiten geleitet wurde. Die Existenz eines   Hoeheren Wesens stand daher meinen Ueberzeugungen nicht entgegen. Aber ich   konnte mir nicht vorstellen, dass so eine Erfahrung stattfinden koennte. Ein   paar Jahre spaeter, als ich Raymond Moody’s Buch “Leben nach dem Tod” las,   verstand ich genau, was passiert war.</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,     in schwierigen Momenten meines Lebens (Tod,   Krankheit) hat meine Erfahrung mir geholfen, mir selbst zu versichern, dass   vielleicht nicht alles nach dem Tod vorbei ist.    </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?                  Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Nein        </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher            Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein       </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, keine   Veraenderungen, weil ich nicht wusste, dass NTEs existierten.      </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein                </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich   genau so gut    an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um   dieselbe Zeit stattfanden              </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Als das Wesen mir die Frage   stellte, ob ich leben oder sterben wolle.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, zwei oder drei Stunden   spaeter erzaehlte ich es meiner Ex-Frau, aber sie sagte, ich haette es   wahrscheinlich nur getraeumt. Danach habe ich es nur engen Freunden erzaehlt.        </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real, diese Erfahrung war offensichtlich voellig real.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real. Auf der einen Seite erinnere ich mich an diese Erfahrung, als waere sie   erst vor ein paar Minuten passiert, und doch ist es fünfundvierzig Jahren her.   Da ich in der Zwischenzeit viele Buecher ueber NTEs gelesen habe, macht diese   Erfahrung Sinn fuer mich.            </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>      

[1] https://www.nderf.org/German/norbert_e_probable_nte.htm