{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/michele_c_nte.htm","mytitle":"Michele C NTE 6649","mylang":"de"}
          	Michele C NTE 6649                              	            		

Michele C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Der Autounfall war auf eine Eisschicht zurückzufuehren. Nachdem ich Teile meines   Lebens (nur kleine Ereignisse, die die Leute beruehrt oder veraergert haben)   “gesehen” / gescrollt habe, befand ich mich an der Decke des Operationssaals.   Ich sah einen Koerper und zwei Koepfe (Nacken) darueber gebeugt. Ich rief, wurde   aber nicht gehoert. Ich habe nichts verstanden. Mein Koerper war in meinem Kopf   (Bewusstsein), aber mein Kopf hatte keine Grenzen. Er fuehlte keinen Schmerz.   Die Person, die dort lag, war "haesslich", aber von einer nicht koerperlichen   Haesslichkeit, irgendwie graeulich, aber ich erkannte mich nicht wieder. Dann   befand ich mich in einem Tunnel ohne Waende. Es gab eine Art Tornado, in dem ich   mit atemberaubender Geschwindigkeit aufstieg. Es gab keine Zeit zu erkennen, was   geschah. Ich kam schliesslich vor einem leuchtenden Wesen an, das mir den Weg   versperrte und sagte: "Du sollst bei Geburten helfen" ... eine wunderbare   Vision.</o:p>

    Ich muss dazusagen, dass dieses Wesen alt war, ohne alt zu sein. Er "blockierte"   den Weg - das Wort fehlt, denn Worte wie "Blockieren, Zurueckhalten, Stoppen,   Zuruecksenden" sind negative Worte und entsprechen nicht meinen Gefuehlen, denn   ich fuehlte mich willkommen, ging aber schnell weg. Ich war in einer lebendigen   Luft, voll von einem weiss-goldenen Licht, das "Liebe atmete" und das war alles.</o:p>

    Ich erwachte in einem Krankenhausbett in Paris. Eine aeltere Dame beugte sich   ueber mich und hoerte mir zu. Ich erzaehlte ihr begeistert von meiner Odyssee   und einer anderen Frau am Fussende des Bettes (mir wurde gesagt, das sei die   Anaesthesistin), die daraufhin sagte: "Sie ist verrueckt genug, um weggesperrt   zu werden." Dieser Satz verursachte einen heftigen Schock in meinem Kopf.   Ploetzlich wurde mir klar, was ich sagte. Danach habe ich 20 Jahre lang nicht   mehr ueber diese Erfahrung gesprochen und mein Leben hat eine andere Richtung   eingeschlagen, indem ich durch das Lesen aller Arten von Literatur nach   Bedeutungen gesucht habe. Orientalische Philosophie oeffnete meinen Geist!</o:p>

    Vorher war ich gegenueber jeder Philosophie und Diskussion verschlossen, aber   Dr. Moodys Buch hat mir sehr geholfen! Ich habe mein Leben geaendert, bin nach   Suedfrankreich gezogen, usw. 15 Jahre spaeter habe ich das Beduerfnis verspuert,   meine Erfahrung symbolisch zu malen, was gar nicht meine Art ist. Dann trat ich   der Freiwilligenarbeit bei und half kranken Menschen, wo ich begann, diese   Erfahrung zu erwaehnen. Heute, nach vielen Erfahrungen waehrend der letzten   Jahre (Geburt, Leben, Kinder haben und sterben), arbeite ich jetzt ehrenamtlich   in der Palliativpflege. Ich habe 2007 einen Verein JALMALV gegründet, aus dem   ich vor kurzem zurueckgetreten bin.</o:p>

    Ich fuehle, dass der naechste Schritt kommt. Ich bin erstaunt und   erwartungsvoll, weil es mir wichtig ist, ernsthaft kranken Menschen zu helfen.   "Leben heisst, dienen" lautet mein Motto.</o:p>

    Momentan stoppt mich mein Koerper, also warte ich.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        Dezember 1977</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?      </o:p>

    Unsicher, Unfall, Schaedeltrauma und Herzstillstand waehrend der Operation. Es   gab mehrere Prellungen, 2 gebrochene Knochen im Unterarm und andere Brueche   durch den Autounfall.</o:p>

     </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Beides, angenehm und   beaengstigend.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Sehr bewusst, aber was für ein   Bewusstsein!</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?      Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung            Es   gab keine Zeit wie wir sie kennen.</o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Das Sehen war Liebe. Alles ist eins. Ich fuehlte ein Bewusstsein, das alles   enthaelt.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Das   Denken und Fuehlen war besonders verschieden. Die Nachricht ging an beiden Ohren   vorbei!</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher, es gab einen Tunnel ohne Waende. </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, das Licht war anders als   unser Licht. Es war golden oder weiss und unserem Licht ueberlegen, es lebte.     Schienen Sie in eine   andere, nicht irdische Welt einzutreten?             Ein unbekannter und sonderbarer   Ort</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Es gab keine Zeit, darueber   nachzudenken. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Nein</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher       baptiste mais ath?</o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Andere oder verschiedene   Glaubensrichtungen, keine Religion, indische, oestliche Philosophie, die alle   Religionen einschliesst. </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die insgesamt  nicht   mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              je SAIS ce que j'ai v?u mais je n'avais aucune id? ni   approche de ce que cela pouvait ?re...</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   frueher dachte ich, der Tod sei leichter zu verstehen. als der Glaube an ein   Leben danach.      Das Leben ist "schwieriger" (aber wieviel aufregender und   schoener), weil man den Sinn dieser irdischen Erfahrung finden und dann   verwirklichen muss.     </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?                  Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Nein       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein,             ich habe die Nachricht bekommen - stop. Die mentale   Suche kam spaeter und dauerte Jahre.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja, die Nachricht die ich bekommen habe war “Du wirst   helfen”      </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher            Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?               Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Unsicher, ich bin nicht   offen, ich bin nicht in der Liebe    </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, ich suchte nach   Erklaerungen und Erkenntnissen, wie ich leben sollte und was ich erreichen   musste. Meine Erfahrung fuehrte mich direkt zu Fragen ueber meinen Zweck. Mein   NTE verursachte eine unaufhoerliche Erforschung ueber den Sinn des Lebens.       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, wie eine andere   Dimension, nicht-menschliche Realitaet (keine Grenzen in diesem totalen   Bewusstsein).        </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?         Unsicher, Gefuehl, Intuition, aber keine   besonderen Faehigkeiten.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich hatte das Beduerfnis   sofort mit 2 Leuten zu reden. Ihre Reaktion war, dass ich einen schoenen Traum   hatte, aber du bist krank, also phantasierst du.</o:p>

    Dann totale Verleugnung, für viele Jahre, aus Angst, als   verrueckt angesehen zu werden usw. Ich fing an, es zu erwaehnen, als ich begann,   freiwillig zu arbeiten, aber nicht viel, weil ich es nicht erklaeren     oder mich rechtfertigen konnte. Wenn mir jetzt   andere nicht glauben, stoert mich das nicht mehr. </o:p>

    Wenn heute die Gelegenheit dazu besteht, spreche ich   darüber.      seit dem Seminar in Martigues 2006.      </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Ich habe die Liebe nicht entdeckt - ich war in der Liebe.</o:p>

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Nein. Ich habe es zum ersten Mal   spontan geschrieben.</o:p>      

[1] https://www.nderf.org/German/michele_c_nte.htm