{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jeffery_o_nte.htm","mytitle":"Jeffery O NTE 6660","mylang":"de"}
          	Jeffery O NTE 6660                              	            		

  		Jeffery O NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  Ich verließ meinen Körper in der Szene des Unfalls und besuchte ein   anderes Reich von Licht, wo mir von meiner eigenen verstorbenen Frau gesagt   wurde, daß ich zurück zu meinem ältesten Sohn gehen müsse, der den Unfall auch   überlebt hatte. Al ich in meinen Körper zurückkehrte, hatte ich tiefsinnige   Erfahrungen mit den lebendenMenschen, die mir begegneten. Alles Richten war   vorbei, wie ich die anderen so sah, wie durch GOTTES Augen. 

  Ich trat wieder in meinen Körper ein, aber überlebte kaum die folgenden   5 Monate und 18 Hauptoperationen - immer mit einem Bein hier und mit einem im   nächsten Reich. Während dieser Zeit erhielt ich tiefsinnigen Einblick, hatte   Besuche von drüben und lernte neue Wahrheiten kennen.

  Ich machtewährend dieser Zeit mehrmalige Besuche auf die andere   Seite,hatte tiefsinnige Träume und Visionen, während meines einjährigen   Martyriums. Ich erhielt tiefe, spirituelle Einsichten. Ich lernte zu einem sehr   hohen Grad zu lieben und erfuhr die bedingungslose Liebe GOTTES auf eine Art,   daß ich nicht nur meine eigene Göttlichkeit enthüllen konnte, sondern in Allen   von uns als GOTTES Kinder.

Gab es zur Zeit deiner   Erfahrung ein   lebensbedrohendes Ereignis?  Ja, ich war   in einen schrecklichen Autounfall verwickelt, der meine beiden Beine   zertrümmerte, der linke ist jetzt oberhalb des Knies amputiert. Meine Rippen   waren zerbrochen, meine Lunge kollabierte, meine Hüfte war zerbrochen, der   rechte Arm schwer verletzt und der Sicherheitsgurt schnitt sich in meine Mitte   und zerriß meine Gedärme. Das Zerstörendste von dem Ganzen war jedoch der Tod   meiner Frau und meines jüngsten Sohnes bei dem Unfall. Die ganze Familie war in   dem Auto und wollte gerade einen Familienurlaub antreten.  

War die Erfahrung schwierig in   Worten auszudrücken?  Ja, es gibt in jeder irdischen Sprache keine   Worte um das auszudrücken, was mit mir geschehen ist, aber ich habe das Beste   getan, wie ich es konnte und in meinem Buch mitgeteilt.

Zu welcher Zeit deiner   Erfahrung, hattest du den höchsten Grad von Bewußtsein und Klarheit? Natürlich   als ich außerhalb meines Körper war.

  Wie ist der Vergleich des   höchsten Grades von Bewußtsein und Klarheit während deiner Erfahrung, zu deinem   alltäglichen Bewußtsein und Klarheit?  Mehr Bewußtsein   und Klarheit als normal, ich habe hier 5 Sinne , dort hatte ich 50. Alles war   super-klar! Seit damals hat unser Reich einen Eindruck wie ein fremder   Nebeltraum, das drübere war wirklich, hier ist es nur eine beschränkte Illusion.  

  Bitte vergleiche deine   Vision während deiner Erfahrung mit deiner alltäglichen Vision, die du   unmittelbar vor deiner Erfahrung hattest:  Während meiner Erfahrung   konnte ich wirklich in einer Art sehen, die unbeschreiblich ist. Und sie war -   wie auch immer - sehr viel tiefer als ich sehen konnte. Es war so tief, wie ich   fühlte.

 Bitte   vergleiche dein Hören während deiner Erfahrung mit deinem alltäglichen Hören,   daß du unmittelbar zur Zeit deiner Erfahrung hattest:    Mein Hören war jenseits der Sinne meiner Ohren. Ich fühlte jeden Ton und jedes   Wort. Ich erfuhr wörtlich die Vibrationen von Allem. Tatsächlich waren da   sehrwenig Worte oder etwas zu hören, nur intensives Wissen.

Hast du irgendeine irdische   Begebenheit gesehenoder gehört, die sich zur Zeit deiner Erfahrung, wo dein   Bewußtsein/Wachheit getrennt vomphysischen/irdischenKörper war, ereignet hat?    Ja, ich begegnete all den Menschen im Krankenhaus und zuletzt fand ich meinen   Körper und stand im vollen Bewußtsein außerhalb davor.  

Welche Emotionen hast du   während deiner Erfahrung gespürt?  Gewaltige, tiefe und tiefgründige   Emotionen. Sie waren sehr ähnlich den Emotionen, die ich hier in diesem Raum   verspüre, aber sie waren hoch intensiv.   

Bist Du durch einen Tunnel   geganen?  Nein  

  Hast du ein überirdisches   Licht gesehen?  Ja, ich war von einem greifbaren Licht umgeben, so   dick, daß ich es spüren konnte. Es war reine, bedingungslose Liebe.   

 Hast es   für dich so gewirkt, als daß du ein mystisches Wesen oder eine Anwesenheit   gesehen hast, oder eine unidentifizierbare Stimme gehört hast?  Ich   traf ein wirkliches Wesen, oder hörte eine Stimme klar, die mystisch oder   überirdisch war.   Ich traf jemand, den ich GOTT nenne. Meinen Schöpfer und Vater. Ich traf auch   meine Frau und den jüngeren Sohn, die bei dem gleichen Unfall getötet wurden und   der mich fast mein Leben kostete.

  Bist du einem Wesen begegnet, daß vorher schon einmal auf der Erde   gelebt hat und dessen Name in Religionen aufgeführt wird (z.B. Jesus, Mohammed,   Buddha, etc...) ?  Ja, ich begegnete JESUS und war Zeuge, einiger   Ereignisse während seines irdischen Lebens.

  Bist du irgendeinem verstorbenen oder noch lebendem Wesen begegnet?    Ja, ja. Ich hatte Umgang mit meiner Frau und mit meinem jüngeren Sohn, die   während des gleiches Unfalls gestorben waren und der auch fast mein Leben   gekostet hatte.

  Hast du vergangene Ereignisse aus deinem Leben,in deiner Erfahrung   gesehen?  Ja, ich &quot;wußte&quot; alles über mein ganzes Leben, jedes   Ereignis - beides gut und böse, obwohl ich in der Presenz des Göttlichen stand,   erkannte ich die reine Liebe im Ganzen. Es gab keine Verurteilung, nur dieses   &quot;Wissen&quot;; daß alles perfekt war. Daß mein ganzes Leben in Liebe FÜR mich   geschaffen war. Auch meine Wahl, gut oder schlecht, hatten meinem höchstenGUT   auf jeden Fall gedient. Und ich war nur hier um zu lernen und GOTT, der mit mir   war, hatte für mich den perfekten Pfad bereitgestellt, für den Fortschritt   meiner Seele.

  Ist es dir vorgekommen, als ob du eine andere, übeirdische Welt   betrittst?  Eine in für michklare Weise mystische Art oder ein überirdisches   Reich.   Ja, ich war ZUHAUSE! Ich war von dort gekommen und war auch schon früher   IMMER dort. Ohne Anfang und Ende, war ich so ewig wie das Universum. Es war   ALLES DAVON und zugleich einfach, perfekt ich selbst.

  Ist es dir vorgekommen, als ob die Zeit sich beschleunigen oder   verlangsamen würde?  Alles schien zur gleichen Zeit zu geschehen;   oder die Zeit stand still und verloralle Bedeutung.   Es gab kein Konzept von Zeit. Sie existierte einfach nicht.

  Hast du plötzlich alles verstanden?  Alles über das Universum. Ich   war ein Teil VON ALLEM. Ich war so ewig, wie der Schöpfer mit dem ich stand. Ich   hatte eigentlich teilgenommen, meine eigene Lebenserfahrung zu kreieren, um zu   lernen, was ich auf der Erde erhalten wolle. Wahrheit, Wissen, Licht und Liebe   floß durch mich, auf eine Art und Weise, daß ich selbst wörtlich genommen ein   Teil davon war. Ich war in GOTT und er war in mir. Wir waren EINS. Und ich war   eins mit jeder Seele. Wir waren miteinander verstrickt als wundervolle Teile des   perfekten Ganzen.    

Hast Du einen Schrankenoder begrenzte physische Struktur erreicht?    Nein  

  Bis du zu einer Grenze oder zu einem Punkt ohne Rückkehr gekommen?    Ich kam zu einem wirklich bewußten Entschlusses, in mein Leben &quot;zurückzukehren&quot;.     Ich traf die Wahl des Zurückkehrens. Mein ältester Sohn war noch im   zerstörten Auto. Ich wußte, daß er am Leben und OK war. Ich wählte es, zu ihm   zurückzukommen. Es war nicht meine Zeit.  

  Hast du Szenen aus der Zukunft gesehen?  Szenen aus meinem   persönlichen Leben. Ich sah viele Dinge über meine persönliche Zukunft und mein   Leben, welche ich nicht mitteilen werde, da ich mich noch nicht frei fühle,   darübe zu sprechen.    

  Hast du während deiner Erfahrung irgendwelche speziellen Informationen   darüber bekommen oder ist es dir bewußt geworden, daß es eine weiterführende   Existenz nach dem irdischenLeben gibt (oder nicht gibt) - ein Leben nach dem   Tod?  Ja, wir leben difinitiv - ewig. Es gibt KEINEN Tod. Einfach ein   Hinübergehen oder eine Rückkehr nach Hause.  

Hast du während   deiner Erfahrung eine spezielle Information/oder ein Bewußtsein darüber   bekommen, daß ein GOTT oder eine hohe Wesenheit existiert oder nicht existiert?    Ja, ich erfuhr das, was ich GOTT nenne. ER war mit mir. Ich kenne IHN.   

  Hast du während deiner Erfahrungeine spezielle Information/Bewußtsein   darüber bekommen, daß du vor deinem irdischen Leben schon existiert hast oder   nicht existiert hast?  Ja, ich bin ewig, ich habe immer schon   existiert.   

  Hast du während deiner Erfahrung eine spezielle Information/Bewußtsein   darüber bekommen, daß eine mystische Verbindung oder Einheit entweder existiert   oder nicht existiert?  Ja, wir alle sind EINS und wir sind   tatsächlich eins mit GOTT. Alles ist in perfekter Ordnung.   

  Hast du während deiner Erfahrung eine spezielle Information/Bewußtsein   darüber bekommen, was das irdische Leben ist oder dessen Grund?   Ja, ja. Ich sah   daß meine dunkelsten Zeiten, meine größten Lehrmeister waren. Sie waren kein   Fluchsondern ein Segen. Sie forderten mich dazu heraus, daß zu lernen, was   meine Aufgabe hier ist.   

  Hast du während deiner Erfahrung eine spezielle Information/Bewußtsein   darüber bekommen, warum es im Leben Schwierigkeiten, Herausforderungen oder Not   und Elend gibt?  Ja, ja ich sah, daß meine schwierigstenZeiten meine   größen Lehrmeister waren. Sie waren keinFluch, sondern ein Segen. Sie forderten   mich dazu heraus, daß zu lernen, was meine Aufgabe hier ist.

  Hast du während deiner Erfahrung eine spezielle Information/Bewußtsein   darüber bekommen, in Hinsicht auf &quot;Liebe&quot;?  Ja, Liebe ist alles was   es gibt. Liebe wird alles andere überstrahlen. Es gibt nur Liebe und Angst und   Angst ist einfach die Abwesenheit von Liebe. Am Ende gibt es nur Liebe und das   ist wunderbar.

  Hast du während deiner Erfahrung irgendeine spezielle   Information/Klarheit erhalten, die du noch nicht in den anderen Fragen   beantwortet hast und die wichtig für unser irdisches Leben ist? Ja, mir   begegnete keinerlei Verurteilung. Nur Liebe. Ich lernte, daß alles verurteilen   nur selbst aufgebürdet ist. GOTT kennt mich als perfekten Menschen. Er prüfte   mich nicht, ober bedrängte mich, er kennt mich schon, es war nur, weil ich mich   noch nicht selbst kannte  

Hast Du einen Sinn für spezielles Wissen oder Ursachen?   Ja, ich kehrte   zurück mit speziellen Geschenken und einer tieferen Spiritualität und Liebe. Ich   sah Symbole in religiösen Zeremonien ganz anders undfühlte, daß dieDinge   einetiefere Bedeutung haben - in allen heiligen Verordnungen gegenüber der   Natur. Jetzt, auch ein Regensturm oder eine Brise, oder die Sonne auf meinem   Gesicht ist ein gesegnetes Geschenk.<<br>
  Was ist während deiner Erfahrung aufgetreten:  Inhalte, die sowohl in   Einklang oder nicht im Einklang waren, mit deiner Glaubenshaltung, die du zur   Zeit deiner Erfahrung hattest: Ich wuchs auf im dem Glauben, daß   GOTT mich richten würde und daß er mich auf eine bestimmte Art und Weise prüft.   Ich erfuhr jedoch, daß ER mich bedingungslos liebt und keine Urteile abgibt. Er   liebt mich ganz einfach so, daß er mich meine eigenen Erfahrungenmachen läßt   und alles lernen läßt, was ich hier nur lernen kann. Das was ich denke ist - so   schlecht es auch jetzt aussieht - daß dies alles ein wunderbares Geschenk   ist und wir großartige Möglichkeiten haben. Ich lernte, daß wir ein Teil von   GOTT sind und auch unser göttliches Selbst in diesem ganzen perfekten Geschehen.   Nichts ist in Unordnung in diesem Universum außer für uns, auch auch daß ist für   unseren eigenen Fortschritt und für unser Wachstum.

  Wie genau erinnerst du dich an deine Erfahrung im Vergleich mit anderen   Lebensereignissen, die zur Zeit deiner Erfahrung geschahen?  Ich   erinnere mich an meine Erfahrung genauer als an andere Geschehnisse, die zur   gleichen Zeit geschahen. Es ist jetzt 15 Jahre her und doch erinnere ich mich an   die Erfahrung, so als ob sie erst gestern gewesen wäre.

  Erkläre welche Veränderungen nach deiner Erfahrung geschehen sind?  Nach   meiner Erfahrung war WAHRHEIT das Wichtigste, wichtiger als Religion. Ich   verurteile keinen mehr. Ich habe ein tieferes Mitleid und Liebe für meinen   Nächsten um mich herum. Ich verlor jegliche Angst vor dem Tod oder GOTT. Ich   fühlte mich sehr mit meinem Heim verbunden und realisierte, wie nah die Engel   eigentlich bei uns sind. Wie geliebt wir sind und wie perfekt der Plan für jeden   von uns ist, egal auf welchem Weg wir gehen. Ich bemerkte, welches Geschenk   eigentlich mein Körper ist. Er ist mein heiliger Tempel und so tief inmitten   meines Herzens ist mein eigenes Heiligstes, wo ich bereits alle meine Antworten   habe.

  Meine Erfahrung resultiert direkt in:  Große Veränderungen in meinem   Leben    

  Hast du einige Veränderungen in deinen Werten oder Glaubensansichten   nach deiner Erfahrung vorgenommen, die als Resultat deiner Erfahrungen anzusehen   sind?  Ja, weniger über andere urteilen, mehr Liebe.   

Hast Du irgendwelche psychischen, ungewöhnlichen oder andere spezielle   Geschenke nach deiner Erfahrung bekommen, die du vorher noch nicht hattest?    Ja, ich sehe jetzt die anderen klarer und habe tiefsinnige, lebendige Träume.   Ich sehe Symbole ind Kulturen und Zeremonien, die verborgene Wahrheiten   enthüllen.

  Gibt es einen oder mehrere Teile deiner Erfahrung, die für dich speziell   tiefsinnig oder bedeutungsvollsind?  Die gesamte Erfahrung ist bedeutungsvoll,   aber das dramatischste war, die Art wie ich jetzt die anderen sehe, die Art wie   ich GOTT sehe und die Art, wie ich mich selbst sehe.

  Hast du je über deine Erfahrung mit anderen gesprochen?  Ja,   es dauerte beinahe 7 Jahre, bis ich damit begann, es offen mitzuteilen und es   dauerte 14 Jahre, bevor ich ein Buch über meine Erfahrung herausbrachte.    

  Hattestdu irgendeine Art vonWissen über Nah-Todes-Erfahrungen (NTE)   vor deiner Erfahrung?    Ja, ich las darüber einige wenige Sachen, aber   hatte nicht dieses enorme oder tiefe Verstehen darüber.   

  Was denkst du über die Realität deiner Erfahrung im kurzen Zeitraum   (Tage zu Wochen) nachdem es geschah?  Die Erfahrung war wahrscheinlich   real, es gab so viele Traumas - beide emotional und physisch - daß es eine Weile   dauerte, bis ich alles verdaut hatte.   

  Was glaubst du über die Realität deiner Erfahrung aus heutiger Sicht?    Die Erfahrung war difinitiv real. Sie ist real für mich und das ist alles was   zählt.

  Haben sich deine Beziehungen nach deiner Erfahrung verändert - speziell als   Resultat davon?  Ja, enger, tiefer, mit mehr Liebe. Ich fühle die   Seele der anderen, auch von Fremden.   

  Haben sich deine religiösen Bemühungen/Praktiken speziell als Resultat   deiner Erfahrung verändert?  Ja, ich verurteile nicht mehr länger die   Menschen, ich bin daran interessiert &quot;gut&quot; zu sein; - ich weiß, daß die Liebe   allgegenwärtig ist und daß GOTT ALLE seine Kinder tief und auf gleiche   Weiseliebt.   

  Hat zu irgendeiner Zeit in deinem Leben, irgendetwas je produziert, daß   ein Teil deiner Erfahrung war?  Ja, ich besuchte ein Psycho-Training   in Draper, Utah und hatte spirituelle Erfahrungen, die sich dem ähnlich   fühlen,was ich in meiner Erfahrung außerhalb des Körpers hatte.   

Gibt es noch irgendetwas, daß du zu deiner Erfahrung hinzufügen möchtest?    Ich weiß, daß es wirklich einen liebenden GOTT gibt, der   über jeden Bescheid weiß und über uns alle wacht. Unser Lebensmuster und der   Weg, wie wir miteinander umgehen, ist von großer Wichtigkeit.

  Haben die Fragen, die gestellt wurden und die Informationen, die du   mitgeteilt hast, genau und umfassend deine Erfahrung beschrieben?    Ja, die Fragen sind hervorragend. Sie fühlten sich ein bißchen an, wie &quot;durch   die Zeit führen&quot;, aber trotzdem konnten sie zu einem großen Teil das   beschreiben, das ich mitteilen wollte.

  Was kann eine nationale Organisation, die Interesse an   Nah-Todes-Erfahrungen (NTE&#39;s)hat, noch tun, daß für dich interessant sein   könnte?   Dazu fällt mir jetzt nichts ein.    

 Bitte teile uns alle Vorschläge mit, die du hast,   um diesen Fragebogen noch zu verbessern. Gibt es noch irgendeine andere Frage,   die wir stellen könnten, die dazu helfen könnte, über die Erfahrung zu sprechen?    Gründet mehr Gruppen und sichere Orte, wo man sich mit den anderen besprechen   kann.

Gibt es irgendwelche   anderen Fragen, mit denen wir dir helfen könnten, über deine Erfahrung zu   sprechen?  DANKESCHÖN!   </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jeffery_o_nte.htm