{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/helen_e_nte.htm","mytitle":"Helen E NTE 6664","mylang":"de"}
          	Helen E NTE 6664                              	            		

Helen E NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Ich hatte wegen eines Verhuetungsmittels Blutungen bekommen (dass bald darauf   vom Markt genommen wurde). Da mein Gynaekologe mir gesagt hatte, ich solle mir   wegen der Blutung keine Sorgen machen, blieb ich zu Hause, obwohl ich so stark   blutete, dass ich mit mehreren Badetuechern unter mir auf einer Plastikfolie   lag. In der zweiten Nacht, als ich auf die Toilette ging, fuehlte ich mich   schliesslich ohnmaechtig werden und rief meinen Mann um Hilfe. Meine Stimme   klang sehr schwach und ich dachte, dass er nie rechtzeitig aufwachen wuerde.</o:p>

    Ich fiel offensichtlich auf den Boden. Sofort war ich in einem Bereich von so   unglaublicher Schoenheit. Es gab alle Farben des Regenbogens und auch   erstaunliche Musik (spaeter dachte ich darueber nach wie gross der Unterschied   zwischen Mozart und Rapmusik ist, so gross war der Unterschied zwischen Mozart   und dieser Musik). Ausserdem war ich vollkommen von absoluter Liebe und   Glueckseligkeit umgeben. Dann wurde mir bewusst, dass mein Mann mich aus großer   Entfernung anrief und mir ins Gesicht schlug, was ich nicht fuehlen konnte. Eine   innere Stimme sagte, ich haette die Wahl, ob ich zurueck zum irdischen Leben und   zu meiner kleinen Tochter und meinem Ehemann gehen oder "bleiben" wollte. (Zu   dieser Zeit fuehlte ich, dass ich durch eine Art Tunnel zurueckging.)   Offensichtlich entschied ich mich zurueckzugehen.</o:p>

    Ich wurde dann ins Krankenhaus gebracht und ich wusste, dass ich nicht mehr in   Gefahr war</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        1969 oder 1970</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Nein, mein Mann fand mich bewusstlos auf dem Boden   liegend, nachdem ich wieder einen grossen Blutverlust hatte.          </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal. Es gab keine Trennung zwischen mir und der Erfahrung,   keinen Filter.      </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                  Ich war auf der gleichen Ebene des Bewusstseins.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Vollstaendiges Sehen.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Nun,   ich habe die Musik durchaus erlebt.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, auf dem Weg zurueck. </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, Farben, die hier nicht   existieren.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Absolute Liebe und das Gefuehl,   in einem Meer der Glueckseligkeit zu fliegen.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    Ich fühlte mich mit der Welt   verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum      Ich   war einfach.</o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   ich verliess das Christentum, Neigung zum Buddhismus</o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja</o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Andere oder mehrere   Glaubensgemeinschaften, stark mit Christus verbunden, aber nicht biblisch. Ich   hatte Erfahrungen aus vergangenen Leben.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten       </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja        </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich hoerte eine Stimme die ich   nicht identifizieren konnte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?                  Ja, sie existiert.        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Ja, ich war irgendwo und das irgendwo wuerde ich als Gott/Goettin betrachten.</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja    </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher            Ja       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja            </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, ich hatte nie Angst vor   dem Tod. Als mein Sohn starb, wusste ich, dass er in den Haenden des Goettlichen   war. Diese Erfahrung hat den Kurs und die Qualitaet meines Lebens komplett   veraendert.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein                </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, mystische Erfahrungen, in denen mein Herz durch   Christus geoeffnet wurde. Erinnerungen an vergangene Leben.       </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ich wuensche mir, dass jedes   Wesen diese Erfahrung "haette" und im Wesentlichen ohne Angst vor dem   goettlichen Gericht leben kann. Es gibt nur LIEBE, die das Wesen des Universums   ist.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, sofort, mit meinem Mann   und mit Menschen, die mir wichtig sind oder es wissen wollen.      </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Es gab einfach nie einen Zweifel.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?                  Erfahrung war definitiv   real       </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Unsicher. Eine mystische Erfahrung, aber waehrend ich sie hatte, habe ich den   Koerper nie verlassen.</o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Da ich in diesem Fall nicht medizinisch versorgt wurde, stellen einige Leute in   Frage, ob ich wirklich "tot" war, aber fuer mich gab es einen Uebergang von   einem Zustand des Seins (Angst kurz vor dem Zusammenbruch) zur Glueckseligkeit   und dann wieder zu einem akzeptierten Leben hier, was deutlich anders war als   zuvor.</o:p>

   </o:p>

   </o:p>      

[1] https://www.nderf.org/German/helen_e_nte.htm