{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jerome_d_possible_nte.htm","mytitle":"Jerome D M\u00f6gliche NTE 6666","mylang":"de"}
          	Jerome D Mögliche NTE 6666                                	            		

Jerome D Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Im Alter von einem Jahr litt ich an einer Gehirnentzündung   durch Wasserkopf. Ungefähr im Alter von acht Jahren erfuhr ich dies von meinen   Eltern. Sie sagten mir dass die Diagnose damals hieß dass ich entweder sterben   würde oder mental behindert bleiben würde. Ich schaffte es hindurch, aber die   Erfahrung ließ mich tief verändert zurück. Als Kind fühlte ich mich immer anders   als die anderen, als würde ich nicht so richtig dazu passen. Ich begann   Panikattacken zu haben, nachts wenn meine Eltern ausgingen. Ich schaute dann für   Stunden zum Fenster hinaus bis ich ihren Wagen in die Einfahrt fahren sah, und   dann ging ich zurück ins Bett ehe sie mich bemerkten. Meine Familie war   katholisch und ich hatte starke emotionale Verbindungen mit den mystischen   Aspekten jenes Glaubens.</o:p>

  Als Teenager, nahm ich an mehreren religiösen und auf den   Glauben aufgebauten Aktivitäten Teil und im Alter von 18, fühlte ich mich   berufen Gott als Priester zu dienen. Nach zwei Jahren Erforschens dieser   Möglichkeit, beendete ich die Uni und wurde Lehrer. Sobald ich einen Job   erhielt, begab ich mich in eine Therapie weil ich wirklich fühlte dass etwas mit   mir nicht stimmte. In der Therapie, kam ich in Verbindung mit vergangenen Leben,   eines in Afrika und eines in Japan. Ich verspürte jedesmal Furcht wenn ein   Flugzeug über mir flog und irgendwann realisierte ich dass ich beim atomaren   Angriff von Hiroshima gestorben war. Meine 20er und 30er Jahre hindurch, fühlte   ich mich noch sehr allein und hatte sehr wenig Freunde, aber ich heiratete und   erzeugte zwei Kinder. Ich litt weiterhin an Angstzuständen und verließ   irgendwann nach 19 Jahren die Therapie. Meine Ehe endete kurz danach und ich   lebe jetzt allein und habe gemeinsames Sorgerecht für meine beiden Söhne. Wenn   ich jetzt zurückschaue auf die Ereignisse meines Lebens, sind meine großen   Fragen: „Wer bin ich und warum bin ich so allein?“ </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1962 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein     Krankheit    Bin unsicher wegen meines damaligen Alters        </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Es   fühlte sich an als könnte ich die Realität hinter allem sehen was wir als real   annehmen. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Meine Erinnerungen   vom Ereignis haben sich über die Jahre kumuliert, aber das stärkste Gefühl ist   als ich hinüber ging und reine Liebe erlebte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Die   Erfahrung war zeitlos. Sie scheint mir jetzt noch so real wie sie es vor 50   Jahren war. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Ich erinnere mich nicht daran wie mein Sehen davor war. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich erinnere mich nicht. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja      Ich habe das Gefühl jedesmal wieder erlebt wenn ich durch oder in die   Nähe eines Tunnels oder eines Durchgangs mit einem hellen Licht gelangte </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Es war anders als irgendein irdisches Licht welches ich jemals sah. Hell   aber nicht blendend, keine Hitze, einladend, alles verzehrend aber ohne etwas   wegzunehmen, durchdringend, auf die sanfteste und tiefste vorstellbare Weise   umhüllend. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Ich fühlte Seligkeit, Frieden, Freude, Heiterkeit, Freiheit. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum                Ein Verstehen, aber eines das   spiritueller Natur ist und nicht intellektueller Natur. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich habe   mich vollständig von allen religiösen Zugehörigkeiten distanziert, denn ich   zögere extrem Gott als außerhalb von mir anzusehen. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-Nicht religiös zugehörig       </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Übereinstimmend   mit dem wer ich war, nachdem ich gerade von der spirituellen Ebene zurückgekehrt   war, aber sonst nicht übereinstimmend da meine Überzeugungen noch nicht geformt   waren. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher    Laut meinen Eltern, war ich ein   glückliches Baby, und auf einer Ebene war ich immer glücklich und sehr   optimistisch. Die Erfahrung gab allem mehr Intensität.      </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher    Im   Rückblick glaube ich dass Jesus ein Teil der Erfahrung gewesen sein könnte. Mein   Therapeut sah ihn neben mir stehen während einer meiner Sitzungen. Sogar als   kleines Kind fühlte ich ihn sehr nahe bei mir. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher     Ich empfand eine Einheit   aber damals konnte ich sie nicht begrifflich denken. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher     Ich empfand dass Gott   existierte aber ich konnte das damals nicht begrifflich denken. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher      Ich   empfand dass ich aus einem Grund zurück geschickt wurde, aber ich konnte es   damals nicht begrifflich denken. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher        Ich empfand dass das Universum existiert wegen der Liebe, aber ich konnte   es damals nicht begrifflich denken. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Sie markierte mich auf eine tiefgründige Weise. Von jenem Punkt an, wurde   ich gleichzeitig stärker verbunden und stärker entfremdet von jedem um mich   herum. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich finde es   sehr schwierig mit anderen Menschen in Beziehung zu treten. So sehr ich es auch   brauche anderen nahe zu sein und ein Gefühl von Zugehörigkeit zu haben, so bin   ich doch sehr allein und isoliert. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Wegen meines damaligen Alters konnte   ich das nicht, aber heute habe ich Wege gefunden sie auszudrücken. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich bin hellfühlend. Ich kann Auras und Chakras durch meine Hände fühlen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Sehr   sporadisch und auf begrenzte Weisen. Es fühlt sich zu wichtig für mich an um es   leichthin mitzuteilen. Meine Ex-Frau machte die Bemerkung dass es, für jemand   mit einer solchen Erfahrung, schwierig ist auf dieser Welt zu sein. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich brauchte Jahre um die Realität der Erfahrung zu   akzeptieren und ich hoffe wirklich damit klarzukommen warum sie geschah. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Weil   dies solch ein Wendepunkt in meinem Leben war, glaube ich dass es entscheidend   ist dass ich das 'Warum' erforsche. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Viele, viele Dinge haben ein starkes emotionales Wiedererleben der   Erfahrung bewirkt, von in der Natur zu sein, zu Musik, zu Tanzen, zu irgendeinem   Gespräch über Gott als göttliche Liebe.    Was immer bewirkt hat dass ich mich frei und fröhlich fühle, bringt mich   zurück zu jener Zeit, aber das Gefühl ist gewöhnlich eine Mischung von extremer   Freude und intensiver Traurigkeit. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Im   Moment nicht. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Vielleicht eine Frage ausgerichtet   für Menschen die ihre Erfahrung als Baby hatten.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/jerome_d_possible_nte.htm