{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/gary_nte.htm","mytitle":"Gary NTE 6667","mylang":"de"}
          	Gary NTE 6667                                	            		

Gary NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war im Haus eines Freundes und saß auf der Couch.   Zuerst fühlte ich ein übles Gefühl in meinem Magen, also stand ich auf um etwas   zum Essen zu holen. Als ich aufstand wurde meine Sicht verworren, ähnlich wie   bei einem Fernseher. Während dieser Zeit fühlte ich mich zurückfallen, und dann   war alles was ich sah Schwärze, aber ich war noch vollkommen bewusst und   wahrnehmend. Alles woran ich denken konnte war dass ich gerade gestorben war,   und ich flippte aus und geriet in Panik während ich zu Gott und Jesus betete   mich zu retten.</o:p>

  Ganz plötzlich, begann ich dort wo ich war Licht zu sehen;   ich dachte ich würde wieder zu mir kommen aber ich stieg aus    meinem Körper heraus. Ich stieg hinauf Richtung Decke und sobald den   Himmel zu sehen begann, begann ich schneller und schneller zu reisen, bis ich   nichts mehr erkennen konnte außer dem Licht welches begann mich zu umgeben. Ich   denke dass dies wegen der Geschwindigkeit war mit welcher ich mich bewegte. Dann   wurde ich langsamer und kam zu einem Kreis der sich drehte und darin konnte ich   geometrische Muster sehen die alle kreisten und sich alle auf verschiedene   Weisen bewegten. Ich dachte es sei eine Art Tor und witzelte mit mir selbst und   dachte: „Was ist das, ein 'Stargate'? Ich ging einfach hindurch. Die ganze Zeit   war ich sehr glücklich und dachte nicht darüber nach ob ich das tun sollte oder   nicht.</o:p>

  Als ich durch jenes Tor ging, gelangte ich durch einen   Tunnel oder etwas, welcher mich zu etwas brachte, das wie ein Sternhaufen   aussah. Ich bewegte mich durch den Weltraum zu dem Sternhaufen. Ich hatte keine   Kontrolle; ich wurde dorthin gezogen und betrat einen Platz der aussah wie ein   Flur mit Sternen überall um mich herum und Lichtern die sich durch klare Rohre   bewegten. Es sah erstaunlich aus, ich wunderte mich was die Lichter waren, und   dann kam der Gedanke in meinen Kopf dass es Seelen waren. Ich weiß nicht ob das   wahr war, aber es fühlte sich an als ob sie mich wahrnehmen würden. Das war als   ich bemerkte dass ich nichts an hatte und dass mein Körper Licht ausstrahlte,   aber immer noch in menschlicher Gestalt war. Ich fühlte auch als wäre ich   bereits einmal dort gewesen und der Platz wäre mir vertraut, was mir seltsam   vorkam. Ich kam zu einer Mauer wo diese Dinge die wie Roboter aussahen daran   herunter rutschten, sie begannen zu schmelzen und veränderten sich, sie brachten   mich zu einem Raum mit einem Wesen das aus Licht bestand. Der Raum sah aus wie   aus Glas, und dann kam eine Lichtdusche auf mich herunter die sich warm und   euphorisch anfühlte. Das Wesen kam zu mir und es redete mit mir durch Gedanken   und Emotionen. Das Wesen war lustig und nicht bedrohlich. Ich wurde extrem   traurig darüber meine Familie und meine Freunde zu verlassen und es fühlte sich   an als sei ich dabei meine Identität zu verlieren. Ich versuchte hektisch den   Ort zu verlassen und ein weibliches Wesen kam zu mir welches aussah wie ein   Mädchen in welches ich verknallt war, aber sie war es nicht; sie brachte mich   zurück zu meinem Körper. Ich fühlte mich traurig und wollte sie nicht verlassen.   Es war als wären wir vorher zusammen gewesen und ich hätte sie geliebt.</o:p>

  Ich sah mich selbst zur Erde rasen, dann begann ich meine   Sicht wieder zu erlangen, während ich in meinem Körper war, und mein Freund   stand über mir wischte mit seiner Hand vor meinen Augen die noch offen waren. Er   sagte 'Hallo'. Er sagte ich wäre einfach dort gesessen mit einem abwesenden   Ausdruck auf meinem Gesicht. Die Erfahrung fühlte sich an wie eine lange Zeit,   aber ich denke nicht dass sie so lang war. Ich erzählte meinem Freund dass ich   gerade ohnmächtig wurde, und das Sonderbare war, dass er sagte dasselbe sei ihm   oben im Bad geschehen, aber er sagte dass er nicht dieselbe Erfahrung machte und   einfach bewusstlos wurde. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1997 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher     Ich aß während einer Woche sehr   wenig, und dann aß ich für zwei Tage nichts. Am zweiten Tag geschah es.   Ungewiss, ich denke es war weil ich mich aushungerte. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Ich sah mich selbst durch das Haus meines Freundes und durch den Himmel   passieren, und dasselbe bei der Rückkehr. </o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal     Sie fühlte sich realer an als das   normale tägliche Leben. Das Leben scheint wie ein Nebel im Vergleich. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Die gesamte Zeit. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung      Die Zeit muss langsamer als   gewöhnlich abgelaufen sein, denn als ich dort war schien es als hätte das was   ich erlebte 10 Minuten oder mehr gedauert, aber ich weiß dass ich nicht so lange   weg gewesen sein konnte, da sonst jemand im Haus meines Freundes es bemerkt   hätte. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Ich hatte damals   eine 20/20 Sicht und die Erfahrung war viel lebhafter und real. </o:p>

  </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Alles woran ich mich erinnere zu   hören war Musik. Als ich mit dem Wesen redete war das durch Emotionen und   Gedanken. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja      Nachdem ich durch das kreisförmige Tor passierte, raste ich durch etwas   was wie ein Tunnel zu sein schien. Ich denke es war ein Wurmloch wenn man es aus   einer wissenschaftlichen Perspektive betrachtet. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Die Lichter im Sternhaufen; die sich verändernden Roboter, das Lichtwesen   und das Mädchen schienen alle lebendige Wesenheiten zu sein, besonders das   Lichtwesen und das Mädchen, weil ich mit ihnen kommunizierte. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ich sah das Licht als ich begann mit hoher Geschwindigkeit zum Kreis zu   reisen. Mein Körper bestand aus Licht und das Wesen auch. Das Licht von dem ich   geduscht wurde und die Lichter im Sternhaufen, und das was wie ein Einstieg   schien um in den Glasraum zu gehen. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         In der Dunkelheit hatte ich Angst. Zur Zeit als ich meinen Körper   verließ und hinauf zum Kreis reiste, war ich extrem glücklich und lachte. Im   Sternhaufen, fühlte ich mich warm und geliebt, wie draußen in der sonne zu sein.   Als ich das Wesen traf und die Lichtdusche auf mich kam fühlte es sich   euphorisch an. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Ich bin ziemlich sicher dass das Wesen wusste dass ich   zurückgehen wollte wegen meinen Gedanken, und ich hatte jemand der mir vertraut   war um mich zurückzubringen. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Katholisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten            Sie war nicht übereinstimmend mit dem was ich vorher dachte. Ich   dachte ich würde in den Himmel kommen und Jesus oder Gott treffen und in den   Wolken oder einem anderen erdähnlichen Platz leben. Stattdessen reiste ich durch   den Weltraum und begegnete einem Wesen welches klar eine höhere Technologie   besaß, die ich nie vorher sah. Ich sah nicht Ähnliches bis ich den Film Matrix   sah, der mir eine extreme Panikattacke bescherte. Ich verließ sogar meine   damalige Freundin im Kino, weil das was ich sah so ähnlich mit der Realität war,   obwohl ich mich damals weigerte es zu glauben. Das schockte mich bis auf den   Grund. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher       Das Lichtwesen identifizierte sich nicht   als Jesus bei mir, obwohl ich zu Jesus und Gott betete mich zu retten. Es schien   eher wie irgendeine Art von Arbeiter zu sein. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher       Mir wurde nicht gesagt dass ich vor meinem gegenwärtigen Leben existierte, aber   der Ort wo ich war fühlte sich vertraut an und auch das Mädchen das ich traf   fühlte sich vertraut an, was mich dazu bringt zu glauben dass ich vielleicht ein   Leben vor diesem hatte. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher         Nichts identifizierte sich als Gott, aber der Ort an dem ich war war klar von   etwas geschaffen worden. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher    Ungewiss, sobald ich in meinen Körper   gelangte hatte ich einen überwältigenden Drang Menschen zu helfen, und der   Gedanke 'hilf ihnen' kam mir in den Kopf. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ja, nur meinen Körper zu verlassen   bestätigte mir dass wir außerhalb des physischen Körpers existieren können. Mein   Lichtkörper fühlte sich mehr wie übermenschlich an. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Ich hatte viele Panikattacken weil ich Angst hatte zu sterben und zurück   zu jenem Ort zu gehen, und meine Identität und meine Erinnerungen zu verlieren. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Was   ich bedeutungsvoll fand, war zu wissen dass unser wirklicher Körper, der   Lichtkörper, unserem menschlichen Körper viel überlegener ist. </o:p>

  </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        In einer   Panikattacke rief ich meine Mutter an, direkt nachdem sie geschah. Denn ich   wollte dass sie mir sagt dass sie nicht real war. Danach vergingen ungefähr 5   Jahre ehe ich irgendjemand davon erzählte, wegen den Panikattacken die mein   Leben kaputt gemacht hatten. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real              Die Erfahrung war definitiv real, aber ich weigerte mich anzunehmen dass sie   real war. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Die   Erfahrung war definitiv real. Ich werde im täglichen leben davon verfolgt. Meine   Panikattacken gingen nicht weg bis ich das akzeptierte. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Kunst, Filme und Dinge solcher Natur. Es fühlt sich an als sei es an mich   gerichtet obwohl ich weiß dass es nicht so ist. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Sie war   nicht übereinstimmend mit dem was ich vorher dachte. Ich dachte ich würde in den   Himmel kommen und Jesus oder Gott treffen und in den Wolken oder einem anderen   erdähnlichen Platz leben. Stattdessen reiste ich durch den Weltraum und   begegnete einem Wesen welches klar eine höhere Technologie besaß, die ich nie   vorher sah. Ich sah nicht Ähnliches bis ich den Film Matrix sah, der mir eine   extreme Panikattacke bescherte. Ich verließ sogar meine damalige Freundin im   Kino, weil das was ich sah so ähnlich mit der Realität war, obwohl ich mich   damals weigerte es zu glauben. Das schockte mich bis auf den Grund.</o:p>

  Ich erinnere mich genauer an meine Erfahrung als an andere   Lebensereignisse welche zur Zeit der Erfahrung stattfanden. Ich erinnere mich   genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse die um dieselbe Zeit   stattfanden, obwohl ich für lange Zeit versuchte zu vergessen was geschah. Es   ist sehr lebhaft und ich werde dauernd daran erinnert durch Kunst, Filme und   andere Dinge dieser Natur. Ich lebte für viele Jahre mit einer extremen Angst   vor dem Sterben bis ich akzeptierte dass das was geschah real war.</o:p>

   </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/gary_nte.htm