{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/francine_m_nte.htm","mytitle":"Francine M NTE 6656","mylang":"de"}
          	Francine M NTE 6656                                	            		

Francine M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war unter Narkose während der Geburt meines zweiten   Kindes. Ganz plötzlich befand ich mich auf Deckenhöhe schwebend und die Szene   unter mir betrachtend, aber ich war nicht wirklich sehr interessiert an dem was   dort unten geschah! Ich erinnere mich dass ich mich mental anstupste   'aufzupassen was vorging', aber dann befand ich mich in einem Nebel von extremer   Schönheit schwebend. Ich war eingetaucht in die Tiefen des Himmels, oder   'Paradieses' und ich fühlte eine 'Präsenz' versuchte aber nicht sie zu sehen.</o:p>

  Sofort verstand ich das gesamte Universum - und für mich   (die in der Schule nie gut in Mathe und Naturwissenschaften war), war all diese   wissenschaftlichen Dinge zu verstehen wie ein Jungbrunnen! Des Weiteren hatte   ich während meiner Jugend viel Leid durchgemacht - und jetzt konnte ich   verstehen warum.</o:p>

  Und dann, ganz einfach, wachte ich im chirurgischen   Erholungszimmer auf. Ich war vollständig sicher über alles und wollte meinem   Doktor so schnell wie möglich alles davon erzählen. Leider, gab er mir den Rat   es zu vergessen, wenn ich nicht im Narrenhaus enden wollte.</o:p>

  Also behielt ich es danach als mein Geheimnis. Gerade   jetzt kann ich keine Worte finden die stark genug sind um zu erklären wie sehr   diese Erfahrung mich verändert hat, aber ich kann fest behaupten dass ich nie   irgendwelche Zweifel daran hatte dass ich jede Sekunde davon erlebte. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       17 Februar 1973 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Vollnarkose       Keine Ahnung, der Arzt sah mich seltsam   an als er mir spontan sagte ich solle den Mund halten, dass es eine   Halluzination wäre die mich in eine psychiatrische Anstalt bringen könnte! Es   gibt bei jeder Anästhesie immer Risiken! </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         E=mc2 — das war   Kindergarteninformation dort oben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            In jedem Moment. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Geradewegs und voll ins Zentrum. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich hörte nichts; es war still. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Liebe und Freiheit. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich   durchlebte eine lebhafte innere Revolte gegen die Religion und die totale   Unbegreiflichkeit meines Unglücks seit der Kindheit.... Pensionat,   Pflegefamilien und Durchgangszentren. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich habe meine eigene Religion in mir.     </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere Glaubensrichtungen-New Age        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich habe Vertrauen. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Ich existiere seit immer und bin Teil eines unteilbaren Ganzen. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Religion ist Magie....der   Glaube ist viel mächtiger. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Das kann nicht ohne Gott sein. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Wachsen, verstehen, lieben, lachen.....nicht für sich sondern für den anderen in   einem Anlauf von Liebe. </o:p>

  </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Vom Größten bis zum Kleinsten, kein Leben stirbt jemals, sogar eine Blume nicht. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja         Ohne Liebe stirbt alles. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Ich fühlte mich selbst beschützt und tue das jetzt noch. Es gab große   Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Alles war schwer, mit all den   Emotionen, den Gefühlen, und all der Wissenschaft des Jenseits. Ich kann kaum   irgendetwas erklären, außer die große Bedeutung von Seelen. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Hellsicht, Intuition, Vorahnungen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Die Tatsache dass sich für mich der   Schleier plötzlich lüftete. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Bis ich   die Werke von Dr, Moody las, hatte ich nie den Wunsch dass mir geglaubt wurde,   also beeinflussten die Reaktionen der Leute mich nicht. Um zu verstehen warum   sie mir nicht glauben konnten, musste ich mich nur an ihre Stelle versetzen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Sie war befreiend, weil sie mir erlaubte Frieden mit   meiner Vergangenheit zu schließen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   kann es kaum erwarten dorthin zurückzukehren. Ich bin jetzt sechzig und machte   mir nie Sorgen darüber mich zu instruieren. Ich fühle dass ich meine Koffer   gepackt habe und ich warte. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Nein, es ist in Ordnung.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/francine_m_nte.htm