{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/laurence_l_nte.htm","mytitle":"Laurence L NTE 6571","mylang":"de"}
          	Laurence L NTE 6571                                	            		

Laurence L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Mein Name ist Laurence. Damals war ich vierunddreißig   Jahre alt. Es war der 23. April, 2001 und ich sollte jemand treffen und am   gleichen Morgen zu einem wichtigen Examen gelangen für ein Diplom. Ich war   nervös. Gewöhnlich nehme ich die vierspurige Autobahn zum Trainingszentrum, aber   an jenem Morgen hörte ich am Radio dass es einen großen Stau auf jener Straße   gab, und so, um nicht zu spät zu kommen, entschied ich eine kleinere kurvigere   Straße zu nehmen. Ich sollte es nie zum Treffen oder zum Examen schaffen. Ich   rutschte und verlor die Kontrolle über meinen Wagen während ich über viel frisch   gemähtes Gras fuhr welches über die ganze Straße verstreut war. Das Auto   überschlug sich mehrmals, und mein Kopf knallte gegen das Dach des Wagens. Ich   hatte ein augenblickliches Gefühl dass ich sterben würde, zusammen mit einem   ehrlichen Gefühl von Reue und dem Gedanken: „Dies ist nicht wichtig, ich habe   dennoch ein gutes Leben gehabt, obwohl ich nicht mehr für meine Kinder da sein   werde. Und das ich zu schade, aber bitte Herr, vergib mir!“ Und dann wurde alles   schwarz.</o:p>

  Plötzlich bemerke ich ein Licht in weiter Ferne. Ich kann   meinen Körper nicht sehen, aber es fühlt sich an als würde einfach mit meinen   Augen sehen. Ich fühle eine Leichtigkeit und ich bewege mich nach vorne. „Ich   weiß“, denke ich bei mir, und sobald ich fühle als würde 'ich wissen', habe ich   auch dieses unbeschreibliche Gefühl, stärker als irgendeine Emotion die ich je   erlebte. Es ist reine Liebe, und ich fühle andere um mich herum. Ich kann nur   eine Silhouette ausmachen. Es ist mein Vater. Ich 'weiß' dass wir Viele sind,   dass ich mit ihnen verbunden bin und sie mit mir! Ich bin mit meinem Vater   verbunden. Es ist mächtig! Ich nehme wahr dass er denkt dass ich nicht dort sein   sollte, und dass ich zurückgehen muss. Ich bin in einem Halo von wundervollen   Gedanken. Dann gehe ich zurück. Es ist brutal.</o:p>

  Als ich meine Augen öffne, sehe ich den blauen Himmel,   aber es schmerzt, ich leide, und ich kann mich nicht bewegen. Ich liege auf der   Straße. Mein Rücken ist zerschrammt, Blut sickert in meine Augen, in meinen   Mund, und dieser Mann sagt zu mir: „Ich bin hier! Alles wird gut werden. Die   Feuerwehr ist unterwegs, ich werde dich nicht verlassen! Sieh mich an! Sieh mich   an! Ich bin Retter, halte durch! Ich kann nicht einmal Worte finden um die   Schmerzen zu beschreiben die durch meinen Kopf und Körper ausstrahlen!</o:p>

  Ich überdenke was ich gerade in jenem schwarzen Halo   erlebte. Jener Tunnel, wo ein brillantes und wundervolles Licht meine Augen   erhellte! Wo ich mich gut fühlte, in Frieden, mit einem Gefühl eine immense   Menge an Wissen erworben zu haben, mein eigenes Wissen und das Wissen von jedem,   als wären wir alle Eines, und dennoch wir selbst!</o:p>

  Ich bin alle die anderen, und auch ich selbst! Wir sind   ein Magma von Liebe, oder, wie soll ich es sagen „Ich bin Liebe innerhalb von   Liebe!“ Und jenes Wissen, es ist wie eine Medizin die alle Ängste beruhigt, dann   wirst du zu Liebe innerhalb von Liebe; und als ich zurückging, wusste ich dass   ich alles wusste, und dennoch konnte ich mich nicht daran erinnern!</o:p>

  Ich weiß dass der Eindruck davon bei mir blieb, aber ich   'weiß' nicht mehr was 'es' ist. 'es' bleibt. 'Es' ist das Wissen. Es ist sanft   und wunderschön.</o:p>

  Ich sagte zum Herrn, „Ich erinnere mich nicht mehr an all   die Gedanken die während dieser Nah-Tod-Erfahrung mit ihnen ausgetauscht wurden,   aber ich erinnere mich dass es einen sehr starken Gedanken an meine Kinder gab,   und dass ich da sein wollte! Ich wollte präsent sein während ihrer Hochzeit, ich   wollte Großmutter werden, und so ging ich zurück.“ Sie ließen mich an meine   Kinder denken.</o:p>

  Ich sah weder Jesus noch Gott, aber welch mächtige Liebe   fühlte ich!</o:p>

  Nach meinen langen Monaten der Erholung, dachte ich an all   jene auf Erden denen Liebe vorenthalten wird und all die Gefühle von Kummer in   ihren Herzen. Nicht einmal auf der Erde konnte ich eine solche Emotion fühlen!   Es ist ermutigend für diejenigen die Leiden und in Liebe gehüllt werden möchten!   Ich dachte an jene Männer und Frauen die religiös sind, und an ihr   priesterliches Opfer, und ihre Belohnung in jener Liebe! Ich dachte bei mir für   lange Zeit an diese Dinge.</o:p>

  Ich brauchte fünf Jahre um mich physisch zu erholen, aber   spirituell, veränderte sich alles in meinem Leben und ich sagte mir:“ Du hast   nicht das Leben einer Heiligen geführt, he Laurence? Und doch als du gesagt hast   'Herr vergib mir!' hast du Liebe als Antwort erhalten, dann eine weitere   Chance!“ Was sonst ist da zu sagen? Gott ist nicht derjenige der auswählt, ich   bin mir dessen sicher! Ich sah die Hölle nicht, aber ich fühlte die Vergebung.   Wir sind es die jene Liebe entweder wollen, oder ablehnen!</o:p>

  Die Erinnerung bleibt! Ja! Nachdem der Wagen zerschmettert   wurde weil er rollte und rollte, (darin resultierend dass mein Kopf gegen das   Dach gequetscht wurde) und er schließlich sein wildes Rollen stoppte und heftig   zurück auf seine Räder fiel, endete ich mit meinem Gesicht eingebettet im   Steuerrad. Dann sah ich die Dunkelheit. Dann nichts. Und dann plötzlich den   Tunnel und das Licht. Jene Liebe in mir! Jenes Gefühl, so viel besser als besser   zu sein! Geliebt, repariert, vergeben, mit allem als einem zusammengebracht, und   meinem einzigartigen Selbst. Alles zusammen! Das ist das Leben was uns   wahrhaftig erwartet.</o:p>

  Jedoch, machte ich nur eine kleine Portion jener Reise ehe   ich zurückkommen musste, aber ich kam zurück voller Emotionen, Klarheit,   Frieden. </o:p>

  Seitdem gab es viele Manifestationen, übernatürliche   männliche und weibliche Besucher und Ereignisse, und einige reale Intuitionen.</o:p>

  Ich bin ein 'Link', ich blieb ein 'Link' wie ich weiß.   Jener 'Link' zwischen ihnen und mir ist geblieben. Ich fühle mich in Frieden,   und meistens macht mir das Leben keine Sorgen mehr!</o:p>

  Ich machte dieses Examen nie, und ich suche keinen   finanziellen Gewinn mehr, oder Ruhm, oder materielle Güter.</o:p>

  Ich möchte ein stilles Leben bis ich gehen werde. Ein   Leben voller Liebe mit meinen Lieben, und dann möchte ich jenen Liebe anbieten   die sie benötigen. Das ist das was du mit dir mitnimmst!</o:p>

  Ich habe den folgenden Satz immer im Kopf: „Wie hast du   geliebt? Laurence, wie hast du geliebt?“ Liebe. Sie ist das Einzige das mich   während jener fabelhaften Reise durch jenen Tunnel, zu jener Welt von Licht,   'erfüllte'. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       23 April 2001 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?        Unfall  Kopfverletzung            </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich sah alles um mich herum, ich   verstand alles. Ich fühlte eine Leichtigkeit; ich hatte das Gefühl nur mit   meinen Augen zu sehen. Wie soll ich dies sagen? Ich konnte meinen Körper nicht   sehen, aber ich war noch ich. Ich fühlte mich wirklich in Frieden, ohne Ängste.   Es war natürlich. Ich war ich selbst, wahrhaft ich selbst. Ich sah alles um mich   herum, ich begriff alles. Ich hörte nicht mit meinen Ohren. Ich kann es nicht   erklären, aber es war nicht mit meinen Ohren. Es war als ob die Stimme in mir   selbst sei, als ob die Stimmen die ich hörte in mich eingedrungen wären. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Ich konnte es nicht   sagen. Ich denke ich war außerhalb der Zeit. Es ist schwer zu erklären. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich sah alles herum. Ich begriff alles. Ich fühlte mich   leicht. Ich hatte das Gefühl dass ich nur mit meinen Augen sah, als ob mein   Körper nur einen Kopf hätte! </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?            .Ich hörte nicht mit meinen Ohren.   Ich weiß nicht wie ich es erklären soll, aber es war nicht mit meinen Ohren. Es   war als ob die Stimme in mir selbst sei, als ob die Stimmen die ich hörte in   mich eingedrungen wären. Die Stimmen war in mir. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Jener schwarze Halo, jener Tunnel wo ein brillantes, wundervolles Licht   meine Augen erhellte; ich werde ihn nie vergessen. Alles um mich herum war   schwarz, aber in der Ferne, beleuchtete das Licht mich, und ich hatte wirklich   nicht das Gefühl dass ich in totaler Schwärze war. Ich fühlte wirklich   Vertrauen. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Ich traf meinen Vater der 1996 starb, aber es war zumeist seine Stimme die ich   hörte und seine Silhouette die ich sah. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Jenes Licht über mir zog mich an, beruhigte mich, und schickte mir Liebe. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Wir waren wie ein Magma   aus Liebe, oder sollte ich sagen, ich war Liebe! Ich war in Liebe drin! Und   jenes Wissen ist wie eine medizinische Creme die alle Ängste beruhigt und dann   wirst du zu Liebe innerhalb von Liebe. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum                Ich fühlte mich in Frieden, mit einem   Gefühl dass ich ein immenses Verstehen gewonnen hatte. Mein Wissen und das   Wissen von jedem, als seien wir alles, und dennoch eines! Ich war ich selbst und   ich war andere! Als ich zurückkam, wusste ich dass ich alles gewusst hatte, und   dennoch kann ich mich jetzt an nichts davon erinnern! </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Ehe ich das Licht erreichte,   stoppte meine vorwärts Bewegung. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Mein Vater sagte mir ich solle nicht weitergehen solle   zurückgehen, aber ich wollte nicht zurückgehen. Und die Quelle sagte mir ich   solle ihm zuhören. Er sprach von sich und mir (das ist privat), dann sagte er   mir ich solle zurückgehen. Er beharrte darauf, sagte mir dass ich noch keinen   Platz unter ihnen hätte, dass ich zurück zu meinen Kindern gehen müsste. Dann   sagten mir andere das Gleiche. Es war friedlich, so wundervoll, und ich verstand   es nicht. Ich wollte dort bleiben. Dann machten sie dass ich an meine Kinder   dachte. Sie zeigten mir meine Kinder (in mir selbst), und dann wollte ich   zurückgehen, aber gleichzeitig war ich verwirrt, ich wollte auch bleiben. Dann   fühlte ich den Kummer meiner Kinder, und ich sagte ihnen dass ich da sein wolle   für ihre Hochzeiten. Dann sagte die Quelle zu mir :“Dann geh zurück!“ Ich ging   zurück. Rückwärts, plötzlich, schnell, es war augenblicklich und brutal. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich bin   auf einer spirituellen Suche. Ich bin auf einer Suche für Liebe. Ich suche   besonders nach Frieden und nach allen Religionen welche an erster Stelle Liebe   wertschätzen. Jene die alle gleichstellen. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch       Ich wurde in der katholischen Religion aufgezogen, aber seit einigen   Jahren hatte ich keine Aufmerksamkeit mehr für diese. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ja. Ich glaube an eine universelle   Religion, die auf Liebe begründet ist. Ich bin nicht an irgendeine spezielle   Religion gebunden. Ja, sie veränderte meine Ansicht über Religion vollständig.   Es ist einfach Liebe. Ich sehe Liebe in allen Religionen, aber ich sehe auch   Kriege, und das stimmt nicht überein mit meiner Religion, welche eine Quelle von   Liebe ist.</o:p>

  Ich blieb katholisch, aber ich akzeptiere nicht alles von   meiner Religion. Es ist vor allem diejenige des Herzens, der Quelle die mit uns   verbunden ist, die ich Gott nenne.    </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Indem ich direkt mit ihnen   verbunden war, war ich Doktor, Krankenschwester, Heilkundiger, Schuster,   Hufschmied, Lehrerin; ich weiß nicht wie ich e ausdrücken soll, aber ich hatte   Zugang zu allem Wissen...wir waren alles und dennoch behielt ich meine Einheit. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Das Licht ist die Quelle der   Liebe. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich kam auf die Erde zurück für meine   Kinder, und, ohne zu wissen warum, weiß ich dass ich eine wichtige Rolle in   ihrem Leben spiele. Und ihre Heirat blieb eine fixe Idee, die ich ihnen nicht   mitgeteilt habe, da sie es nicht verstehen würden! Deshalb wissen sie nicht dass   ich deswegen zurückkam, um an ihrer Hochzeit teilzunehmen und ihnen zu helfen   ins Leben zu gehen. Ja, ich hatte eine Wahl, sie sagten mir ich solle   zurückgehen, und es ist als hätten sie mir die Konsequenzen meiner Wahl gezeigt   ohne sie mir aufzuzwingen. Ich war es die dachte ich würde meine Kinder in mir   sehen, ich begann zu zweifeln, dann wollte ich bleiben, aber gleichzeitig bei   meinen Kindern sein. Dann ging ich zurück. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Ich erinnere mich an :“ Wie hast du geliebt Laurence?“, ich wusste nicht   was ich sagen sollte.... </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ich kann es nicht auf präzise Weise tun da ich mich nicht daran erinnere,   aber ja, ich wusste alles und dieses Gefühl bleibt in mir.... </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja         Dass nur die Liebe und das Wissen unser einziges Gepäck sind in diesem   neuen wundervollen Leben sind. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Empathie   wurde mir zu einer zweiten Natur. Ich bin so empathisch, immer mit dem Wunsch zu   lieben, anderen zu vertrauen, sogar wenn mir gesagt wird: „Du bist nicht   vorsichtig, Laurence, du solltest vorsichtiger sein!“ Ich sah nur das Gute in   der menschlichen Seele, ich wollte nur Frieden, nur Liebe, aber ich wurde   missverstanden, aus diesem Grund dachten die Leute ich sei eine   Bibelverfechterin. Das war der Spitzname den sie mir gaben, und doch ging ich   nicht jeden Sonntag in die Kirche, in die Messe. Ich fühlte universelle Liebe   und hatte sie noch 'in mir'! Ich vergab leicht, und vergebe noch leicht. Ich   musste meinen Platz finden, zwischen dem Chaos des Lebens und dem Wunsch in   Frieden mit allem zu sein was in mir und um mich lebte. Es war 2006 als alles   einfacher wurde. Ich fand schließlich das harmonische Gleichgewicht von Frieden. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich denke dass   der Unfall in meinem Verstand ein neues Bild von mir erschuf, als ob sie, ich,   meine Veränderung mit der Tatsache zu tun hatte dass ich fast gestorben war. Ich   veränderte mich um weiser zu werden. Hm, hm, ja! Vorher war ich sehr ungestüm,   beides verbal und physisch, und es kümmerte mich nicht ob ich jemand verletzte,   besonders wenn er es gewagt hatte mich zu verletzen. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Während ich im Tunnel war und dem   Licht am Ende des Tunnels, und während meinem Aufstieg in jenem Tunnel, war ich   erfüllt mit Liebe, ich fühlte Liebe um mich herum, und in mir. Jene Liebe war   ein Ganzes! Ich fühlte dass ich nicht allein war, dass jene Quelle der Liebe   Alles und Eines war. Ich war sie und ich war ich selbst. Jene Quelle, jenes   Magma konnte nicht definiert werden. Wie konnte ich das beschreiben? Alle sind   miteinander verbunden. Ich war separat und einzigartig, aber mit ihnen verbunden!   Und sie waren mit mir verbunden. Ich war sie, uns sie waren ich. Ich kannte ihre   Gedanken und besaß ihr Wissen, war die ganze Zeit sehr individuell, aber ich   fand das normal! An das erinnere ich mich, es war normal! Worte können dies   nicht tatsächlich beschreiben. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Seit meiner Nah-Tod-Erfahrung, kann ich meine 'Besucher' empfinden, die ich mit   Liebe empfange. Ich fühle mich immer mit ihnen verbunden und ich weiß warum und   wie es erklären. Jene Welt ist zugänglich, und meine vereint sich mit ihrer. Ich   bleibe verbunden durch Gefühle. Ich weiß nicht wie ich es ausdrücken soll. Das   Wissen von Allem, über alles, von ihnen und mir selbst, obwohl einzigartig, aber   alle verbunden. Ich wusste alles von ihnen, ich besaß all ihr Wissen, und sie   wussten alles von mir und in jenem Fluss von Liebe, blieb ich ganz separat, ich   selbst, einzigartig. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Als   mein Vater mit mir sprach. Während ich ihm zuhörte, fühlte ich mich total in   Frieden und beruhigt. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Die Nah-Tod-Erfahrung   war 2001 und drei Jahre später war ich fähig darüber zu sprechen. Zuerst   erzählte ich es meinen Kindern. Dann redete ich mit meinen Freundinnen, und dann   mit meiner Familie, im Lauf von elf Jahren. Sie verurteilten nicht oder machten   negative Kommentare, und ich bedauerte dass ich es nicht früher erwähnte.   Besonders da ich danach erfuhr dass meine Mutter auch eine Nah-Tod-Erfahrung   erlebt hatte, welche sie nie erwähnte. Es war als ich ihr von meiner Nah-Tod-Erfahrung   berichtete, dass sie fähig war die ihre zu erwähnen. Unglaublich! Meine beste   Freundin hatte auch eine Nah-Tod-Erfahrung durchgemacht, und ich war überrascht   zu erfahren dass, ja, sogar diejenigen die ich so gut kannte eine ähnliche   Erfahrung durchgemacht hatten. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?      Immer in der Gegenwart leben. Die   Liebe vibriert für immer, also hab keine Angst mehr vor dem Tod. Fühle dich von   einem gelasseneren Gefühl durch Irrungen und Wirrungen getragen, gehe hindurch,   und lass ein positives Gefühl dich durchdringen, handle, aber vertraue auch. Ich   durchlebte das schönste Ereignis meines Lebens. Ich erfuhr durch diese Erfahrung   dass irgendwelcher Hass, Ärger oder Gewalt die ich bei mir trug, Gift für meine   Seele waren; ich lernte, all das Leiden welches ich erlitt sowohl während ich   klein war, sowie als Erwachsene, zu akzeptieren und hinter mir zu lassen. Ich   hörte auf auf die Vergangenheit zu schauen, und ich lernte meinen Nächsten zu   lieben. Ganz besonders lernte ich mich selbst zu lieben. Als ich klein war   wollte ich nur sterben, und jetzt wünsche ich mir nur zu leben. Der Tod schreckt   mich nicht mehr, aber ich weiß dass dieses Leben spiritueller sein muss. Ich   suche immer nach der Quelle der Liebe.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/laurence_l_nte.htm