{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/hilde_nte.htm","mytitle":"Hilde NTE 5447","mylang":"de"}
          	Hilde NTE 5447                              	            		

  		Hilde NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  Ich wurde am Blinddarm operiert. Während der OP   schwebte ich plötzlich aus meinem Körper. Ich sah den Raum von oben, war aber   gleichzeitig überall im Raum und    konnte aus allen Perspektiven sehen. Ärzte standen um mich herum und waren ganz   hektisch an mir am arbeiten. Ich verstand nicht, weshalb.   Ich wollte ihnen sagen, das alles gut ist und das es mir gut geht. Ich   fühlte mich frei von allen belastenden Emotionen. Dann wurde ich durch einen   Tunnel zu einem Licht gezogen. es war hell und gleichzeitig liebevoll,   freundlich und voller Zuneigung.   

  Gerne wäre ich weiter gegangen bzw. Geschwebt,    aber ein Wesen, das ich nicht sehen aber fühlen konnte, sagte mir, es sei   noch nicht so weit. Ich hätte noch eine Aufgabe und muss wieder zurück. Das   wollte ich nicht, aber ein stärker Sog zog mich zurück durch eine Öffnung im   Kopf in meinen Körper. Es war sehr   unangenehm, wieder in meinen Körper zu gelangen. Plötzlich war alles sehr eng,   schmerzhaft und Gefühle wie Angst und Unsicherheit waren wieder ein Teil von   mir.  

War es schwierig, die Erfahrung in Worten auszudrücken?  Unsicher Unbekannte Dimensioen, Zeit und Raum waren   anders als auf Erden, Licht könnte ich sehen UND fühlen, es bestand aus   Angenehmen Emotionen wie Zuneigung und Liebe. Verständigung ging blitzschnell   ohne Worte.      

Zur Zeit der Erfahrung, gab es ein dazu in Bezug stehendes   lebensbedrohliches Ereignis?  Ja  Operation    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten sie den   höchsten Grad des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  Kann ich schlecht sagen. Ich glaube, als ich wieder zurück geschickt wurde.     

Wie lässt sich dieser höchste Grad des Bewusstseins und   der Wachsamkeit während der Erfahrung in Verhältnis setzen zu ihrer normalen   alltäglichen Bewusstsein und Wachsamkeit?   More consciousness and alertness than   normal    Falls ihr höchster Grad des Bewusstseins   und der Aufmerksamkeit während der Erfahrung anders war als ihr alltägliches   Bewusstsein und Aufmerksamkeit, bitte erklären sie dies:  Ich verstand viel schneller, ohne Worte,   wie Telepatie.     

Unterschied sich ihr Sehvermögen in   irgendeiner Weise von ihrem normalen, alltäglichen Sehvermögen?   Ja    Es war gekoppelt mit meiner   Gefühlswahrnehmung.

    Unterschied sich ihr Hören in irgendeiner   Weise von ihrem normalen, alltäglichen Hören?     Unsicher   Worte   wurden nicht gesprochen. Ich dachte etwas und wurde von den Wesen verstanden u d   umgekehrt. Die Stimme war klar und deutlich, aber kam nicht von außen sondern   wie über verbundene Gedanken.  

Erlebten sie eine Trennung ihres Bewusstseins von ihrem Körper?           Ja            

Welche Emotionen spürten sie während der Erfahrung?      Freiheit, Angstfrei, Freude , Leichtigkeit      

Sahen Sie ein Licht?      Ja    Ja. Es war angenehm. Ich konnte es sehen   und es bestand aus tiefen, wunderschönen Gefühlen.      

Trafen oder sahen sie andere Wesen?   Ja    Ich kannte sie nicht. Sie waren körperlos   und nicht sichtbar. Aber fühlbar. Ich wusste, sie sind da. Wie hinter einem   Schleier. Es war Heiterkeit dort. Ich weiß nicht mehr im Einzelnen, was gesagt   wurde, aber ich erinnere eine friedliche, ruhige Stimme, die mir telepathisch   sagte, ich könne nicht bleiben und müsse wieder zurück.      

Erlebten sie eine Rückschau auf vergangene Ereignisse   ihres Lebens?   Nein        

Beobachteten oder hörten sie etwas in Bezug auf Menschen   oder Ereignisse während ihrer Erfahrung, das später bestätigt werden konnte?   Nein        

Sahen oder besuchten sie irgendwelche schönen oder sonst   wie besonderen Orte, Ebenen oder Dimensionen?   Nein        

Hatten Sie ein Gefühl von verändertem Raum oder   veränderter Zeit?      Ja    Raum und Zeit spielten keine Rolle, so als   gebe es diese Dimensionen nicht.

Hatten sie das Gefühl, als hätten sie   besonderes Wissen, so z.B. über die universale Ordnung und/oder deren Zweck?   Nein        

Erreichten Sie eine Grenze oder eine begrenzende physische   Struktur? Ja  Die anderen   Wesen Schienen von mir getrennt, wie durch einen durchscheinenden Schleier, der   mr den Zutritt verwehrte.  

Wurden sie sich zukünftiger Ereignisse bewußt?   Nein      

Hatten sie übersinnliche, hellseherische oder andere   besondere Gaben nach der Erfahrung, die sie vor der Erfahrung nicht hatten?   Nein        

Haben sie ihre Erfahrung anderen gegenüber erwähnt?   Ja    Erst, als ich erwachsen war, mit ca. 35   Jahren. Die Reaktion des Zuhörers war Ungläubigkeit und Erstaunen.      

Wussten sie vor Ihrer Erfahrung von Nah-Tod Erlebnissen   (NTE)?   Nein    

Wie beurteilten sie die Wirklichkeit ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen)   nachdem sie diese erlebten:      Experience was definitely real Es war klarer und wahrhaftiger als die Realität, die ich   bis dahin kannte. Allerdings hatte ich Angst, jemandem davon zu erzählen. Ich   dachte, so etwas gibt es nicht, denn ich hatte noch nie davon gehört.

Gab es einen oder mehrere Teile ihrer Erfahrung,   die besonders bedeutsam oder wichtig für sie waren?  Das Dimensionen, in denen wir   denken, scheinbar von unserem Hirn begrenzt sind und außerhalb des Körpers nicht   gelten.

Wie beurteilen sie momentan die Wirklichkeit ihrer   Erfahrung:    Experience was definitely real   

Haben sich Ihre Beziehungen als Resultat aus ihrer Erfahrung wesentlich   verändert?    Unsicher Das ist eine hypothetische Frage.

Haben sich, resultierend aus ihrer Erfahrung, ihr religiöser Glaube / ihre   religiösen Praktiken wesentlich verändert?    Nein   

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte   Medikamente oder Substanzen, die die Erfahrung beeinträchtigen hätten können?  Unsicher  Ich wurde operiert und war in Narkose.  

Gibt es noch irgendetwas bezüglich   ihrer Erfahrung das sie gerne hinzufügen möchten?  Lange habe ich   überlegt, welche Aufgabe noch auf mich wartet, wie die Stimme mir gesagt hatte..   Ich habe später Kinder bekommen,   Psychologie studiert und Bücher geschrieben.  

Wurde ihre Erfahrung bis hierhin durch die gestellten Fragen und die von   ihnen übermittelten Informationen umfassend und exakt wiedergegeben?  Unsicher  Es ist schon 40 Jahre her, aber ich denke   schon.   </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/hilde_nte.htm