{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/dr_sandrine_b_nte.htm","mytitle":"Dr. Sandrine B  NTE 6661","mylang":"de"}
          	Dr. Sandrine B  NTE 6661                                	            		

Dr. Sandrine B  NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war mit meinen Eltern in den Ferien bei meinem Onkel   und meiner Tante. Wir kamen von einem Spaziergang zurück. Eilig hastete ich   durch das Zimmer um nach oben zu gehen und meine Kleidung zu wechseln. Mein   Vater saß im Wohnzimmer neben der Treppe und hörte Musik. Ich begann die Treppe   hinauf zu eilen, aber meine Füße rutschten auf den unteren Stufen aus und ich   fiel. Der Gedanke blitzte durch meinen Kopf: „Dies ist wo ich sterbe.“ Nachdem   ich diesen Gedanken für einen Moment absorbierte, verließ ich meinen Körper. Ich   war nicht mehr im Zimmer und konnte meinen Vater nicht mehr sehen.</o:p>

  Ich sah in einem 'Moment' (obwohl die Zeit verschieden war   wie auf der Erde) mein gesamtes Leben, von der Geburt bis zum damaligen Alter   von fünfzehn Jahren. Es war etwas wie einen Film anzusehen, aber mit der Zugabe   von allen Empfindungen, Gefühlen, und Erfahrungen die ich durchlebt hatte,   einschließlich wie mein Bewusstsein war und sogar meine Fähigkeit andere zu   lieben. Alles über mich war präsent in dem was mir gezeigt wurde. Ich   beobachtete diesen 'Film' ohne irgendetwas daran ändern zu können, aber ohne   eine Empfindung von Verurteilung, kein Bedauern, und ohne Feindseligkeit. Ich   war perfekt bereit zu sterben....und ich fühlte mich so gut!!!</o:p>

  Dann begrüßte mich ein Konus aus weißem Licht. Es war   reine und intensive Liebe, Frieden, Mitgefühl und absolutes Wissen. Dieser Konus   hatte sich direkt oben über meinem Scheitel geöffnet und so befand ich mich   gegen einer Art leuchtender 'Robe' die von einem Wesen aus Licht getragen wurde,   einem Mann den ich nicht kannte, aber dem ich mich zugehörig fühlte-so wie ich   mich nie auf Erden bei irgendjemand anderem gefühlt hatte. Dieses zentrale Wesen   umgebend, waren menschliche Figuren von einer sehr hellgrauen Farbe, fast weiß,   aber nicht so weiß wie das zentrale Wesen war. Diese menschlichen Silhouetten   waren mir zugewendet.</o:p>

  Ich fühlte mich so gut dass ich dort bleiben wollte, also   sagte ich, nicht mit Worten sondern einer Art telepathischer Kommunikation: „Ich   will hier bleiben.“ Eine der Figuren antwortete „Aber dies ist nicht deine Zeit,   du musst zurückgehen.“ Ich fühlte mich irritiert da ich dachte der Grund warum   sie 'Nein' zu mir sagten wäre dass sie mich nicht wollten, also fragte ich   wieder: „Ich möchte bleiben.“ „Nein, es ist nicht deine Zeit, du musst   zurückgehen“, war die Antwort wieder.</o:p>

  Ich war noch stärker irritiert durch die Zurückweisung.   Mit Ärger sagte ich :“ Ich will bleiben!“ und dann kommunizierte das Hauptwesen,   der Mann mit mir, indem er sagte: „Du musst zurückkehren. Du musst Doktor   werden.“ Er sagte es mit solcher Liebe, so sanft und mitfühlend, aber dennoch so   fest, dass ich wusste ich hatte keine Wahl.</o:p>

  Sobald ich jene Worte hörte, kehrte ich sehr abrupt zu   meinem Körper zurück, und die rechte Seite meines Kopfs traf heftig auf der   Treppe auf, aber ich verlor das Bewusstsein nicht und stand sofort auf. Ich   fühlte einen scharfen Schmerz der von meinem rechten Ohr kam. Ich griff hoch,   berührte mein Ohr und beobachtete dann dass meine Finger rot von Blut waren.   Mein Vater rannte herüber zu mir, zusammen mit meiner Mutter, meinem Onkel und   meiner Tante. Sie fuhren mich ins Krankenhaus damit das Ohr genäht werden   konnte. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1985 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein     Nichts Besonderes. Eine   Heranwachsende bei guter Gesundheit die von einem Spaziergang zurückkam        </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Es ist wie eine Ausdehnung des   Bewusstseins. Wie ein Pferd welches Scheuklappen trug und die werden plötzlich   von seinen Augen entfernt. Ich realisierte wieviel größer jene Dimension ist als   unsere alltägliche. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als sich der   Scheitel meines Kopfes geöffnet hatte und ich im Lichtkonus, Glück, der Liebe   und dem Wissen   von jenem Lichtwesen   gebadet wurde </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Es war eine andere Art von Zeit,   unbekannt auf der Erde. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Du siehst nicht mit deinen Augen, sondern eher mit deinem   Herzen, deinem Bewusstsein oder deiner Seele. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Dasselbe - ich hörte nicht mit   meinen Ohren sondern durch Telepathie. Kommunikation geschah schneller,   wahrhaftiger, leichter, und offensichtlicher. Es gab keine Barriere, wie es sie   gibt wenn wir Worte benutzen, welche so oft nicht das übermitteln was wir von   ihnen erwarten. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ein makelloses weißes Licht, rein, voller Liebe, Frieden, Mitgefühl, und   absolutem Wissen. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Frieden, intensive Freude, ein Gefühl 'meinen Platz' bei meiner   Familie gefunden zu haben, bei meiner Seelengemeinschaft. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Ich verstand dass das Leben auf Erden schwierig und schwer   ist, und dass der Körper schwerfällig ist. In der Erfahrung, war alles einfach,   leicht und augenblicklich. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Keine religiöse Praktik. Katholische   nicht praktizierende Familie. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig - Agnostisch   Ich mache einen   Unterschied zwischen Glauben und der Praxis einer Religion.</o:p>

    Ich glaube an das   Leben, an etwas Größeres als uns ohne religiöse Assoziation. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Ich   hatte keinen speziellen Glauben, aber mit meinen 15 Jahren wusste ich dass das   Leben auf Erden schwierig war, schwer. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein    Seit dem Alter von sechs Monaten,   hatte ich ausserkörperliche Erfahrungen (OBEs) bei denen ich nachts durch einen   Tunnel ging und menschliche Figuren traf. Dort gab es Gespräche und Lachen. Also   war das für mich natürlich. Es war das Leben auf Erden welches nicht natürlich   war, und das von einem sehr jungen Alter an, zwei Jahre alt. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Ich   wurde in der Ganzheit empfangen, in der Wahrheit. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Ein   Lichtwesen mit einer außergewöhnlichen Liebe und    Mitgefühl. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Das zentrale Lichtwesen hat mir gesagt dass ich wieder herunter gehen    und dass ich Ärztin werden müsste.</o:p>

  Seit dem Alter von 4 Jahren wollte ich Ärztin werden, und   ich erhielt diese Botschaft mit fünfzehn Jahren. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja    Man   hat mir gesagt dass es nicht meine Zeit sei.</o:p>

     Also wird   meine Zeit kommen....es muss auf der Erde gelebt werden und eines Tages, werde   ich erwartet und akzeptiert werden. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja     Die   täglichen Dinge voll bewusst und mit Liebe tun</o:p>

  Die Geduld fördern und die irdischen Dinge und Erfahrungen   akzeptieren bevor wir in jene außergewöhnliche Dimension zurückkehren. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Die Rückkehr gegen meinen Willen...ich   hatte nicht die Wahl zu bleiben wie ich es wollte.</o:p>

  Die Rückkehr in den Körper, in die Materie ist extrem   schwierig.</o:p>

  Ich habe sie als ungerecht empfunden. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Die Liebe   die man in sich trägt...wenn unsere Stunde gekommen ist nimmt man sie mit wenn   man geht.</o:p>

  Das ist eine schöne Hoffnung, denn auf der Erde das Gute   zu tun ist wesentlich...man nimmt es mit. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Es gibt   einfach keine Worte die mir erlauben alles von dieser erstaunlichen Erfahrung zu   beschreiben!!! </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein       Ich hatte sie schon vorher. Als ich sechs Monate alt war hatte ich schon eine   andere Art von Bewusstsein, und jene Erlebnisse dauerten an bis ich sieben Jahre   alt war. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Zum ersten Mal   in Kanada. Sie wurde gut aufgenommen und was für mich wichtig war, war dass es   mir erlaubte einen Namen dafür zu haben und sie zu verstehen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Es war eine   Erfahrung, genau wie die Erfahrung zum ersten Mal Fahrradfahren zu lernen. Sie   wurde fürs Leben erworben. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich habe mir    nicht eingeprägt was ich Ihnen von dieser Erfahrung erzählte, ich   erinnere mich daran. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     . Natürliche OBEs, genau wie als ich klein war, und während dem Tod von   Patienten die ich bis zu ihrem Ende begleite. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Mir wurde gesagt dass es nicht meine Zeit   sei, dass meine Zeit aber irgendwann kommen wird. Mir wurde gesagt dass ich auf   der Erde leben muss und dann eines Tages werden sie auf mich warten und ich   werde aufgenommen.</o:p>

  Es war eine einzigartige Erfahrung; sie verursachte eine   beschleunigte Reifung meines Bewusstseins. Es war eine Reife, die mir sehr rasch   gegeben wurde. Ich wurde von dieser Erfahrung für mein Leben markiert, wie ein   Pferd auf einer Rinderfarm mit einem heißen Eisen mit der Markierung dieser Farm   gezeichnet wird. </o:p>

  Ich hatte eine schreckliche Zeit als ich zurück zur Erde   kam, weil ich mich zurückgewiesen fühlte. Ich war für lange Zeit wütend über 'Sie'   dort droben; ich redete häufig mit ihnen wenn mein Leben schwer war, fragte sie   warum sie mich zurückgeschickt hatten. Ich entwickelte eine rebellische   Persönlichkeit und war schockiert von all den Ungerechtigkeiten dieser irdischen   Welt. </o:p>

  Ich begann die Erfahrung 1993 zu verstehen während einer   Reise nach Kanada, als jemand mir zum ersten Mal von NDEs erzählte. Ich war   dreiundzwanzig Jahre alt, also war es acht Jahre nach meinem Erlebnis. Dann las   ich die Bücher von Raymond Moody und verstand dass ich nicht allein war. Aber   ich erzählte meinen Kollegen, Ärzten, für siebenundzwanzig Jahre nichts davon.   Es war dieses Jahr im Alter von zweiundvierzig, als ich Sonia Barkallah, Raymond   Moody und Jody Long beim Meeting in Marseille (Zweite Internationale NDE   Konferenz) traf, und es befreite mich von meiner Erfahrung zu reden.</o:p>

  Meine erste öffentliche Lesung über das Thema in Lille,   neben dem spirituellen Vater der NDEs war eine wahre Offenbarung, und gab meiner   Mission auf der Erde schließlich eine Bedeutung. Das war das Ende meiner Wut,   meines Gefühls von Ungerechtigkeit und meiner Frustration. Was ich durchlebte   ist jetzt anerkannt.</o:p>

  Sie ist ein Geschenk welches ich jetzt als solches annehme,   zusammen mit all den Leuten die ich in Marseille und Lille traf. Aber im Alter   von 15, und mit dieser erzwungenen Rückkehr zur Erde, kämpfte ich um glücklich   zu leben. Es war ein langer Weg zu Annahme und Geduld. Siebenundzwanzig Jahre um   hier unten glückliche und dramatische Erfahrungen zu durchleben und ihr   schließlich eine Bedeutung zu geben! </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Vollständiger Fragebogen: Danke, Jody   und Jeffrey, für eure Webseite und jene Arbeit NTE Geschichten und Studien zu   sammeln, was so wichtig ist.     Menschen zu helfen sich frei zu fühlen über ihre Erfahrungen zu sprechen ist   wesentlich. Ich habe diese Seite schon Leuten angegeben die mir ihre NTEs   erzählt haben.</o:p>

   </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/dr_sandrine_b_nte.htm