{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mary_l_possible_nte.htm","mytitle":"Mary L M\u00f6gliche NTE 6676","mylang":"de"}
          	Mary L Mögliche NTE 6676                                	            		

Mary L Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich hatte eine dreihundertsechzig Grad Fusion und die   Ärzte verletzten meine Femoralarterie im Unterbauch. Als sie mich in mein Zimmer   brachten um mich an die Maschinen anzuschließen, setzten sie mich auf und ich   wurde extrem müde, so dass ich meine Augen nicht offen halten konnte. Dies   geschah ein paar separate Male. Ich weiß nicht wann es war dass dies geschah.   Ich erinnere mich dass ich Leute beobachtete die von unten links in mein Zimmer   rannten (was sonderbar ist da meine Füße zur Tür zeigten). Ich erinnere mich   dass ich diesen asiatischen männlichen Arzt beobachtete und diesen anderen   jungen Mann der mich an Joey aus der Show Friends erinnerte. Sie lehnten sich   gegen einen Tresen oder eine Wand. Eine Krankenschwester kam ins Zimmer und der   asiatische Mann fragte   sie wie lange   es dauern würde für die beiden andern Einheiten? Die Krankenschwester sagte ihm   es seien noch etwa acht Minuten. Dann sagte er: “ Sie brauchte sie schon vor   acht Minuten!“ Dies sagte mir dass er verantwortlich war! Ich konnte nicht sehen   von wem all diese Leute redeten, da zu viele von ihnen um das Kopfende des Betts   waren und Herzlungenwiederbelebung machten und redeten und den Doktoren   verschiedene Infos vermittelten.</o:p>

  Das alles schien als sei es nicht real, als sei es ein   Film oder so ähnlich. Das Nächste woran ich mich erinnere ist dass ich auf einer   Liege den Flur hinunter gerollt wurde und extreme Schmerzen hatte. Ich glaube   dies war als sie mich auf die Intensivstation brachten. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       8-15-2007 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Bei Chirurgie  CPR wurde   angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)    Ich 'codierte' 4 Mal, dies   wurde mir von einer Krankenschwester erzählt.         </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND   unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger Bewusstheit und Wachheit als   normal     Ich bemerkte keine Zeit oder was   vorging. Ich konnte den Tod spüren der auf mich zu rollte wie eine Woge von   Nebel die übers Land rollt, und mich bedeckte. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich erinnere mich dass ich meinem Mann sagte ich sei   wirklich sehr müde, und er sagte mir ich solle schlafen. Ich wachte auf mit   ungefähr fünfunddreißig Leuten in meinem Zimmer. Jemand sagte dass sie mir   gerade Medikamente gegeben hatten welche jede Anästhesie in meinem Körper   beenden würde. Ich bettelte sie an mich nicht sterben zu lassen da ich noch   nicht bereit sei. Mein Mann, meine Schwester und meine Tante kamen ins Zimmer   sich verabschieden, weil sie mich in den Operationssaal brachten. Im   Operationssaal plädierte ich dass sie sich beeilen sollten, da ich fühlte dass   ich im Sterben lag, und ich war nicht bereit. Sie sagten dass sie mir einen   Zentralkatheter machen würden und ich fragte wie lange es dauern würde? Sie   sagten ungefähr zwei Minuten. Ich sagte dass sie sich beeilen müssten weil ich   keine zwei Minuten mehr hätte. Ich konnte fühlen dass der Tod auf mich zu kam.   Ich schlief eine und wachte auf in was mir wie einige Sekunden schien, und der   Katheter war fertig. Dann legten sie eine Sauerstoffmaske auf mein Gesicht und   das ist alles woran ich mich erinnere, bis ich aufwachte, meiner Meinung nach am   nächsten Tag. Ich schaute nach rechts und sah meinen Mann auf einem Stuhl sitzen   und ein Atemgerät stand neben dem Kopfende meines Betts. Aber sie hatten schon   den Schlauch aus meinem Hals entfernt. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Während die   Erfahrung geschah, schien alles wie ein Film zu sein, den ich beobachtete. Als   würde es nicht wirklich geschehen. Ich frage meinen Mann noch immer ob das   wirklich passierte. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?              Da   war so viel Lärm vom Code Team dass ich nur die lautesten Leute im Zimmer hören   konnte. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich fühlte als sei ich nicht in meinem Körper und zum ersten Mal   in Jahren fühlte ich keine Schmerzen. </o:p>

 </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?         Ich gehe noch immer nicht regelmäßig   in die Kirche, aber ich weiß dass Gott real ist. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Anders christlich        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Ich hatte früher Angst vor dem   Sterben, aber jetzt nicht. Ich weiß dass wenn es meine Zeit ist, ist das nicht   das Ende. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich glaube dass dieses Leben nicht   das Ende ist. Ich glaube auch an Gespenster und Geister. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja         Wenn ich tot gewesen wäre, wie hätte ich wissen können wie Leute aussahen   oder was gesagt wurde, was später bestätigt wurde als ich mit dem asiatischen   Arzt redete. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        Dass das Leben nach dem Tod existiert, und dass Ärzte die sagen es sei   nur unser Gehirn welches los feuert und sich abschaltet, keine Ahnung haben! </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Ich fühlte Frieden und Liebe, aber es war nicht super intensiv. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher        Ich weiß nicht wie die Erinnerung der Erfahrung im Vergleich mit der   Erinnerung von anderen Lebensereignissen zu jener Zeit ist. Es fällt mir noch   immer schwer zu glauben dass es wirklich geschah. Und seit dies alles geschah,   ist meine Erinnerung an andere vergangene Ereignisse nicht klar, oder ist fort. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja        Ich bin eine bessere Mutter für meine Kinder, und realisiere dass das   Leben zu kurz ist um Groll zu behalten. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist            Es   fällt mir noch immer schwer zu glauben dass es wirklich geschah. Und seit dies   alles geschah, ist meine Erinnerung an andere vergangene Ereignisse nicht klar,   oder ist fort. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Als ich im Krankenhaus aufwachte und   den asiatischen Doktor sah, und denjenigen der wie Joey aus der Show Friends   aussah. Ich rief sie in mein Zimmer und erinnerte sie daran was sie an Kleidung   trugen und was sie gesagt hatten. Sie waren schockiert. Innerhalb von kurzer   Zeit wusste das ganze Krankenhaus dass ich eine Nah-Tod-Erfahrung erlebt hatte. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich hatte Studien darüber gesehen wo Doktoren sagten dass es nur das Gehirn war   das feuerte und sich abschaltete. Falsch! </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real            War   mir meiner Erinnerungen nicht sicher. Ich fragte meinen Mann ob es wirklich   geschah. </o:p>     Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real               Ich weiß dass es tatsächlich geschah.   

[1] https://www.nderf.org/German/mary_l_possible_nte.htm