{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/annette_q_nte.htm","mytitle":"Annette Q NTE 6672","mylang":"de"}
          	Annette Q NTE 6672                                	            		

Annette Q NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich wurde in den Operationssaal des Krankenhauses gebracht, um Kontrolle über die Tetanus-Anfälle zu bekommen [Tetanus ist eine ernste bakterielle Erkrankung, die das Nervensystem betrifft und zu schmerzhaften Muskelkontraktionen, insbesondere der Kiefer- und Nackenmuskulatur führt], die aufgetreten sind nach Einnahme von Medikamenten. Ich hatte große Anfälle und Muskelkrämpfe. Ich bekam intravenöse Injektionen, die helfen sollten, aber das führte dazu, dass ich einen Herzkreislaufstillstand bekam. Auch die Atmung setzte aus. Ich hörte, wie die beiden Ärzte und die Schwestern miteinander sprachen und sagten, auf den Monitoren sei keine Bewegung. Sie haben mich dreimal defibrilliert (Elektroschocks bei Kammerflimmern), um mein Herz in Schwung zu bringen. Während diesem Kampf, um meinen Körper dazu zu bringen, zu reagieren, ging ich weiter, beobachtete sie von oben. Ich sah den Arzt den Operationssaal verlassen, um meinem Mann zu sagen, dass alles vorbei war. Inzwischen erlebte ich ein unbeschreibliches Gefühl bedingungsloser Liebe und fühlte mich umgeben von dem reinsten weißen Licht. Der Frieden und die Liebe, in der ich gefangen war, waren einfach zu groß, um in Worten beschrieben zu werden. Was ich wirklich wollte, war, mich in diesem Frieden und meiner Liebe zu verlieren. Stattdessen bat ich Gott (eine großartige Gegenwart, die mich umgab), mich zurückgehen zu lassen. Ich sagte: "Ich muss zurück, mein Baby ist gerade über ein Jahr alt und meine anderen zwei Töchter brauchen mich. Ich kann jetzt nicht hier bleiben. Ich wachte eine Woche später in einer anderen Stadt auf der Intensivstation auf.  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Juni 1986    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja  Krankheit          Ich war an Tetanus (Wundstarrkrampf) erkrankt, nachdem ich mir den Finger geschnitten und kleine Stecklinge von Pflanzen im Garten genommen hatte. Ich war im Krankenhaus und hatte gerade die Isolation hinter mir gelassen und bekam Medikamente, um den Stuhlgang zu initiieren. Dies führte zu schweren Krämpfen und Anfällen. Ich wurde in den Operationssaal gebracht, um die Kontrolle darüber zu bekommen. Im Operationssaal erlitt ich ein Herz-Kreislauf-Versagen.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      gänzlich angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja. Ich beobachtete sie von oben. Ich sah, wie der Arzt den Operationssaal verließ, um meinem Mann zu sagen, dass alles vorbei war.    Ich habe Non und meinen Mann danach danach gefragt. Mein Mann sagte mir, dass sie ihm sagten, dass ich tot sei. Aber gerade dann gab es einen Tumult im Operationssaal und als Non zurückkam, wurde ihm gesagt, dass es nur eine Fehlfunktion der Ausrüstung war.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon.    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal.    Meine Gefühle waren viel tiefer und ich hatte das Gefühl, dass ich die Antworten auf das Universum kannte, aber ich musste das hinter mir lassen, als ich darum bat, zurück zu kommen.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Als ich auf das medizinische Personal hinuntersah und versuchte, meinen leblosen Körper dazu zu bringen, zu reagieren.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?         Klar, mit der Klarheit des Wissens des Universums.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Klar, keine gedämpften Geräusche, knackig.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft.        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Unbeschreiblicher Frieden, bedingungslose Liebe und das reinste Licht der Liebe.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?     Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja        

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt.  Ich bat darum, ins Leben zurückzukehren, da meine drei Töchter klein waren und mich brauchten.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher, besuchte Kirchen und laß die Bibel.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Ich bin offener. Ich glaube nicht mehr nur an eine Kirche, sondern an einen universellen Gott.    

Welche Religion haben Sie jetzt?        Unbeteiligter Agnostiker. Ein Gott für alle Menschen.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten.    Gott richtet niemanden, er liebt bedingungslos. Kirchen und Religionen schaffen Angst in Menschen, um sie zu kontrollieren.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich erkannte, dass Besitztümer keine Rolle spielen. Um das Haus zu putzen ist nicht alles wichtig. Zeit, die ich mit meinen Kindern verbringe und lehre, die Unterschiede in anderen und sich selbst zu akzeptieren und bedingungslos zu lieben, das ist wichtig.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja, Gott ist alles.    

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher, Es ist, dass ich das Wissen hatte, aber es wurde von mir genommen, als ich um Rückkehr gebeten habe.    

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja.  Alles ist verbunden, passt wie ein Puzzle.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja. Ich war mir seiner Anwesenheit bewusst. Ich war vom Licht angezogen, wusste aber in meinem Herzen, dass ich zurück zu meinen Kindern gehen musste. Er kam zu mir als ein klares Bewusstsein des Seins und ich bat Ihn, zu meinen Kindern zurückzukehren. Ich weiß, dass Er ein Gott ohne Konfession ist. Das höchste Wesen.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja. Ich urteile nicht. Ich bin nicht in die Fußstapfen der anderen getreten.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja. Mein Körper war sehr müde nach einem Kampf mit Tetanus und ich hätte zu dem unglaublichen Frieden und der Liebe, die mich umgaben, gehen können, aber ich musste zurück zu meinen Kindern, die mich brauchten.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja. Wenn ich zufällig daran denke, dass ich meine Freunde bedingungslos geliebt habe, Freude an ihren einzigartigen Beiträgen zum Leben gefunden habe und realisiert habe, dass wir alle mit unserem eigenen inneren Licht scheinen und hoffen, dass andere es schön finden werden. Zu wissen, dass wir alle der Nacht gegenüberstehen, aber dass das Licht von Freunden uns hilft, den Weg zu finden.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Unsicher.  Ich wusste alles und als ich zurückgehen wollte, ließ ich es zurück.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja. Bedingungslose Liebe.       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher   Ich bin mir sehr bewusst, dass wir als Menschen alle gleich sind und nur versuchen, so gut wie möglich zu existieren. Ich bin toleranter; Wir wissen, dass jeder von uns einem anderen Taktgeber hört. Wir sind alle Stücke in einem Puzzle, die perfekt zusammenpassen, jeder an unserem eigenen Platz, und der Verlust eines Teils macht das Bild weniger perfekt.      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich habe nun eine klarere Vorstellung von Gefühlen anderer.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein        

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real    Ich wusste, dass es passiert war und nichts würde mich jemals vom Gegenteil überzeugen.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Unerändert. Ich weiß, es ist geschehen und nichts wird mich je vom Gegenteil überzeugen können.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    		  	 	</body>

  		&nbsp;  </html>

[1] https://www.nderf.org/German/annette_q_nte.htm