{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/brendan_f_nte.htm","mytitle":"Brendan F NTE 6673","mylang":"de"}
          	Brendan F NTE 6673                                	            		

Brendan F NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung:

  Am fraglichen Tag nahm meine Mutter mich meinen Bruder und   meine Schwester mit zum Einkaufen. Da ich der jüngste war (zweieinhalb) wurde   ich in einen Kinderwagen gesetzt. Nachdem wir den Laden erreichten, parkte meine   Mutter den Kinderwagen draußen und ließ uns drei dort warten während sie hinein   ging um einzukaufen.

  Nun, da ich eine Forschernatur war, entschied ich   aufzustehen und auf Entdeckungsreise zu gehen, und ich konnte das tatsächlich   tun, da ich nicht im Wagen angebunden war. Jedoch nachdem ich ein paar Schritte   zum Ende des Kinderwagens machte, dorthin wo der Griff davon ist, kippte das   ganze Ding um und ich knallte mit dem Kopf voran auf den Boden.

  Noch bevor ich auf dem Boden aufkam, befand ich mich   außerhalb meines Körpers, stand etwa drei Fuß vom Kinderwagen entfernt, auf mich   selbst auf dem Boden liegend schauend. Dann beobachtete ich meinen Bruder und   meine Schwester die ins Geschäft rannten um meine Mutter zu holen. Meine Mutter   eilte aus dem Geschäft heraus und als sie mich still auf dem Boden liegend sah,   warf sie ihre Arme hoch und rannte zurück ins Geschäft um Hilfe zu holen.   Innerhalb kurzer Zeit, kam einer der Arbeiter des Ladens mit meiner Mutter   heraus gerannt, warf einen Blick auf mich, und rannte dann wieder in den Laden   um nach kurzer Zeit wieder aufzutauchen mit einer großen Bandage. Dann hob er   mich auf, legte mich zurück in den Kinderwagen und begann den Verband um meinen   Kopf zu wickeln.   Es war an diesem   Punkt dass meine Erfahrung endete.

  Während dies alles vor sich ging, hörte ich keinen Ton,   alles war still. Obwohl ich meinen Bruder und meine Schwester in Panik sah mit   ihren Armen die durch die Luft fuchtelten, meine Mutter, nun, ich konnte ihren   Mund schreien sehen, aber ich hörte nichts. Der Herr der meinen Kopf verband   bewegte seine Lippen als würde er sprechen aber ich hörte immer noch nichts.

  Was ich visuell beobachtete widersetzt sich jeder   Erklärung. Ich konnte überhaupt keine Farbe sehen. Alles um mich herum war eine   silbergraue Art von Licht. Übrigens, zweiundfünfzig    Jahre später konnte ich mit großen Details meinem Bruder beschreiben wie   der Ladenarbeiter gekleidet war.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       1960

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Kopfverletzung           Ich war auf dem Boden bewusstlos und habe keine Erinnerung an einen Besuch in   einem Krankenhaus, obwohl mein Bruder mir versichert dass ich in ein Krankenhaus   gebracht wurde,

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Weder angenehm NOCH unangenehm.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich beobachtete meine   Mutter, meinen Bruder und meine Schwester, und den Ladenarbeiter, alle in einem   Zustand von Panik. Ich beobachtete meinen Bruder und meine Schwester die in den   Laden liefen um meine Mutter zu holen, ich beobachtete meine Mutter die ihre   Arme in die Luft warf, und ich beobachtete auch den Ladenarbeiter der meinen   Kopf verband-während ich gleichzeitig absolut nichts hörte. Etwa zweiundfünfzig   Jahre später erzählte ich meinem Bruder mit großen Details was ich beobachtet /   erlebt hatte, und zu sagen dass er schockiert war wäre eine Untertreibung. Er   bestätigte alles was ich ihm erzählte, einschließlich die Farbe des Overalls den   der Arbeiter trug (weiß).

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Als   kleines Kind war meine Wachheit nie hundertprozentig, da ich die meiste Zeit   leicht durch Ereignisse die mich umgaben abgelenkt wurde.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          . Alles was während meiner Erfahrung geschah ist noch   frisch in meiner Erinnerung, also kann ich daraus schließen dass meine   Aufmerksamkeit hundertprozentig war. Tatsächlich ist es fast wie eine   fotografische Erinnerung.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Vor meiner Erinnerung, war mein Sehen hundert Prozent in   Farbe. Während der Erfahrung war alles silbrig-grau.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Vor der Erfahrung war mein Hören   hundertprozentig normal, aber während der Erfahrung konnte ich nichts hören.   Absolut nichts, obwohl ich sehen konnte dass meine Mutter, meine Geschwister,   und der Ladenarbeiter ihre Lippen bewegten.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Das Licht welches ich sah   war seltsam, gelinde gesagt. Es war eine silbergraue Farbe. Es gab keine   tatsächlichen Farben. Es war ein bisschen wie auf ein sehr altes, verblasstes,   schwarz-weiß Photo zu schauen.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Ich fühlte überhaupt keine Emotionen. Man könnte sagen dass ich   emotional neutral war.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Obwohl   ich als Katholik geboren wurde, war ich zu jung um Religion zu verstehen.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Ich weiß nicht   Ich wurde in einem sehr jungen   Alter (9) von der Religion verprellt, wegen einer Nonne die mich ins Gesicht   schlug weil ich fragte „Wo kommt Gott her?“, als ich an der Sonntagsschule   teilnahm. Jedoch würde ich mich selbst als eine Art Spiritualist beschreiben,   und ich meine das nicht in einem religiösen Sinn.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Während der Erfahrung beobachtete ich   meinen Bruder und meine Schwester die in einem Zustand von Panik in den Laden   rannten um meine Mutter zu holen, die nachdem sie mich still auf dem Boden   liegen sah auch in einem Zustand von Panik war; das war für mich normale   Verhaltensweise. Was nicht normal war, war das deutliche Fehlen von Farbe und   Ton.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich kann diese Frage so oder so nicht   beantworten, da ich damals erst zweieinhalb Jahre alt war.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich   erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse die um die   Zeit meiner Erfahrung stattfanden.     Die   Erfahrung die ich beschrieben habe ist meine allererste Erinnerung meiner   Kindheit, und ich glaube dass ich sie für immer behalten werde. Ich erinnere   mich sogar nicht mehr daran dass ich danach in ein Krankenhaus gelangte.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung? Nein

  Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein     Jedoch brauchte ich über fünfzig   Jahre um mich zu öffnen und meine Erfahrung einigen wenigen Auserwählten zu   erzählen.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Ich habe &#39;spezielle&#39; Träume gehabt, die Jahre nach dem eigentlichen Traum wahr   wurden. Ich habe Licht ausgehen lassen nur indem ich daran dachte. Bei einer   sonderbaren Gelegenheit hat ich tatsächlich gemacht dass ein Fernseher sein Bild   viermal in Folge innerhalb eines bestimmten Zeitraums verlor. Ich beobachtete   eine Erscheinung im Flur eines spirituellen Zentrums (drei von fünfundzwanzig   Leuten beobachteten dieselbe Erscheinung).    Und diejenige mit dem stärksten &#39;Wow&#39; Faktor, zweimal im Leben für   kürzeste Zeit (einige Sekunden) habe ich alles gewusst was es über alles zu   wissen gibt, und dies geschah während mein Geist still und zufrieden war.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Das Fehlen von Farbe und auch von   Klang.   Aber die Größte davon ist,   wie kann es sein dass ich meine Mutter, meinen Bruder, meine Schwester und den   Ladenarbeiter beobachten konnte, aber niemand von ihnen mich dort stehen sehen   konnte?! Diese Fragen haben den größten Teil meiner freien Denkzeit eingenommen.   Diese Fragen sind es die machten dass ich in die Quantenwelt eintauchte, da ich   unbeantwortete Fragen nicht mag.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ich brauchte   ungefähr über fünfzig Jahre um meine Erfahrung mit der Familie und Freunden zu   teilen, aus Angst vor Lächerlichkeit. Der ersten Person der ich davon erzählte   war mein Bruder, der mir ungläubig zuhörte und dann alles bestätigte was ich   während der Erfahrung beobachtet hatte. Das Problem es meinen Freunden zu   erzählen, war dass meine Freunde so viel älter und weiser sind als ich, und ich   mich auf keine Weise in die Schusslinie begeben wollte. Jedoch gibt es einen   besonderen Freund der Biochemiker ist, jetzt in Rente, der meiner Erfahrung   zuhörte und mich dann informierte dass:“ Dies ist nicht das erste Mal dass ich   so etwas gehört habe.“ Also neige ich jetzt dazu ein wenig offener zu sein,   meine Erfahrung mitzuteilen.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real                Obwohl ich damals sehr jung war, hat die   ganze Erfahrung mich nie verlassen.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Sie geschah definitiv, keine Frage.   Sie hat sich nie in meiner Erinnerung verändert und wird es auch nie. Träume   kommen und gehen, aber meine Erfahrung ist da fürs Leben. Sie ist fast etwas wie   eine Mahnung. Aber die Schönheit ist für mich dass ich sie nicht erklären kann,   und wenn ich es könnte, so wäre ich nicht hier, um meinen Bericht davon zu   tippen. Aber ich genieße es zu versuchen alles herauszufinden.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Eines nachts während ich mitten in einem Traum war, wurde mir bewusst   dass ich oben am Himmel schwebte und mit einigen Freunden redete die am Boden   waren, und , wieder einmal, gab es keine Farbe-nur überall einen Schatten von   silbergrau. Nach einer kurzen Zeit, drehte ich mich um und beobachtete dass es   eine Art &#39;leuchtendes Seil&#39; gab was aus meinem Rücken kam und sich den ganzen   Weg zum Horizont dehnte. Als ich dieses &#39;leuchtende Seil&#39; ansah, sagte ich zu   meinen Freunden dass ich jetzt zurückgehen müsse und ich wachte sofort auf. Ich   weiß jetzt dass dies eine ausserkörperliche Erfahrung war. Das ist als ich   meiner Erfahrung am nächsten kam.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Die   Tatsachen wie ich sie verstehe sind wie folgt: Es begann alles mit einem   heftigen Schlag gegen meinen Kopf. Ich war aus meinem Körper heraus ehe ich   sogar auf dem Boden aufkam. Ich sah keine Farben und hörte keine Töne. Obwohl   meine Familienmitglieder in einem Zustand von Panik waren und wahrscheinlich   schrien, sah ich sie, aber sie konnten mich nicht dort stehen sehen. Nichts von   Obigem gehört in meine tägliche Realität, aber es geschah definitiv. Aber für   mich ist sie jetzt eine erstaunliche Erinnerung.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Wie   wäre es mit einer Frage wie: „Was denkst du könnte diese Erfahrung verursacht   haben?     Eine solche Frage könnte Leute dazu bringen tiefer   nachzudenken.   

[1] https://www.nderf.org/German/brendan_f_nte.htm