{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/liam_m_nte.htm","mytitle":"Liam O NTE 6674","mylang":"de"}
          	Liam O NTE 6674                                	            		

Liam O NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Als ich zwölf war, war ich mit meinem dreizehnjährigen   Freund Darren und seinen Eltern in den Ferien. Darren und ich spielten mit   unsern umgedrehten Dinghis (kleines Nutzboot), sprangen darauf und schwammen   darunter zur Luftblase.   Ich war   unter dem Dinghi und atmete in der Luftblase als Darren auf das Dinghi sprang.   Ich wurde zum Boden in das geschaffene Vakuum gesaugt und in meiner Panik begann   ich sofort Wasser zu schlucken. Ich strampelte und platschte herum bis mein   Körper aufgab. Ich fühlte als würde ich irgendwohin weg driften und erinnere   mich an ein unglaublich ruhiges, euphorisches Gefühl das mich überkam.</o:p>

  Dann blitzte mein gesamtes Leben, jede einzelne Sekunde   vor meinen Augen auf, mit was wie Lichtgeschwindigkeit schien, aber ich konnte   noch alles verstehen. Nicht nur jedes Ereignis, sondern jede Interaktion die ich   jemals hatte. Ich sah wie meine Worte und Handlungen die Empfänger beeinflusst   hatten, und was sie über mich gedacht hatten, gut oder schlecht.</o:p>

  Danach begann ich fort in jene dunkle Leere zu driften und   meine Euphorie verwandelte sich in elendes Entsetzen während mein Verstand sich   Gedanken von Vernichtung zuwandte, in dieser Dunkelheit driftend, als würde ich   denken dass die Lichter permanent für mich ausgehen würden.</o:p>

  An diesem Punkt ergriff mich Darren an den Haaren und zog   mich aus dem Wasser und auf das umgedrehte Dinghi hinauf. Es fühlte sich an als   würde ich gleichzeitig zurück in meinen Körper rasen während ich aus dem Wasser   gezogen wurde.</o:p>

  Dann verbrachte ich mehrere Minuten damit Wasser   auszuhusten, und einem skeptischen Darren meine Geschichte zu erzählen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Juli 1989 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Ertrinken          Ertrinken durch Unfall. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Mein Verstand verstand auf einer unglaublichen Ebene. Ich   habe ausgerechnet dass im Lebensrückblick über dreihundert-siebenundachtzig   Millionen Sekunden in einige wenige komprimiert wurden, nicht zu erwähnen all   die moralischen Lektionen die eingeschlossen waren. Das ist mehr wie   'Überlichtgeschwindigkeit' als mit 'Lichtgeschwindigkeit'.   (Überlichtgeschwindigkeit:   bezieht   sich auf eine Geschwindigkeit oder ein Tempo welches die Lichtgeschwindigkeit   überschreitet.) Es klingt unmöglich, das ist mir bewusst. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Wahrscheinlich am   Ende, als ich mich in der Dunkelheit bewegte, aber der Lebensrückblick kam   gleich an zweiter Stelle. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Genau   wie ich vorher angab, die Dinge schienen mit einer Art Zeit-Warp Geschwindigkeit   zu geschehen. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Es war zuerst unscharf während ich mit diesem lieblichen,   friedlichen Gefühl weg driftete. Dann waren die Bilder klar und schnell,   zusammen mit meinen Gedanken im Lebensrückblick. Dann kam die Dunkelheit. Das   war sehr, sehr beängstigend. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich erinnere mich nicht an   irgendwelche Töne! </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein  Ich begann an einen sehr   dunklen Ort zu driften, wo ich fühlte als wäre ich kurz davor ausgelöscht zu   werden. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Keine irdischen Ereignisse. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich   denke sie könnte ein Katalysator für andere Erfahrungen gewesen sein. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Ich weiß nicht        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Ich glaubte damals an eine Art von   Jenseits, glaubte aber das Gegenteil nach der NTE. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?            Ursprünglich wurden meinen Überzeugungen   ein Schlag verpasst, aber das hat sich allmählich verändert. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Im Alter   von einundzwanzig schien ich die zweite Hälfte der Nah-Tod-Erfahrung zu erleben.   Ich habe auch viele transzendentale luzide Traumerfahrungen. [Luzider Traum: Ein   Traum in welchem man sich bewusst ist dass man träumt und kann den Inhalt oft   kontrollieren oder verändern.] </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Nur der   Lebensrückblick. Die ausserkörperliche Euphorie und die Auslöschungsängste,   waren ein konstantes Merkmal meiner Träume mein Leben hindurch, und sind nicht   so außergewöhnlich für mich.    </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich begann mehr luzide Träume zu haben. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich war nur   ein junger Bube, also erzählte ich sie einfach jedem. Eine Menge Leute zeigten   Unglauben für meine Beschreibung des Lebensrückblicks. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein       Nein.  Ich erfuhr durch einige Jahre später davon als der Film Flatliners   herauskam. [Flatliners ist ein amerikanischer Filmthriller von 1990, in dem   medizinische Studenten versuchen zu entdecken was nach dem Tod kommt, indem sie   versuchen unter kontrollierten Bedingungen, bei sich eine flache Linie zu   verursachen.] </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Tatsächlich, dachte ich nicht so viel darüber nach. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Ich habe Träume von totaler Vernichtung mit    Schlafparalyse gehabt. Ich habe auch ausserkörperliche Träume und   transzendentale Traumerlebnisse gehabt. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich   wünschte mir wirklich dass ich das 'Licht' gesehen hätte und verstorbene   Angehörige, wie andere Leute berichten. </o:p>     Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Nein, die Fragen haben alle Bereiche abgedeckt.   

[1] https://www.nderf.org/German/liam_m_nte.htm