{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/dominique_v_fde.htm","mytitle":"Dominique V TDE 6648","mylang":"de"}
          	Dominique V TDE 6648                                	            		

Dominique V TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich fuhr an jenem Morgen über offenes Land, unterwegs zum   Dorf Saint-Romain auf einer kleinen engen aber ziemlich geraden Straße, um wie   gewöhnlich zu meiner chirurgischen Praxis zu gelangen. Ich war ziemlich müde.   Ich hatte eine Blasenentzündung, die sich seit mehreren Wochen herumschleppte   und die ich   behandelte indem ich nur   viel Wasser und Kräutertees trank. Ganz plötzlich sprang eine Hirschkuh vor   meinen Wagen. Ich bremste.</o:p>

  Dann bekam ich eine seltsame Drehung und ich verließ   meinen Körper. Es war als ob etwas mich hochgerissen hätte, über das Dach des   Autos in ein immenses und heiteres Licht hinein. Ich begann über dem Wagen   aufzusteigen, welcher mit guter Geschwindigkeit auf seinem Weg weiterfuhr.    An diesem Punkt machte die Straße eine leichte Kurve und ich sagte mir:“   He, der Wagen hat noch nicht genug gedreht, das ist sonderbar!“ Gleichzeitig   fühlte ich mich als würde ich fliegen. Es war schön und erfreulich. Der Wagen,   der aussah als würde er kleiner und kleiner werden, kümmerte mich nicht   wirklich.</o:p>

  Als ich wiederum hinunter auf den Wagen schaute, fuhr er   noch immer nicht langsamer. Plötzlich erkannte ich dass es mein Auto war, dass   ich nicht weit genug am Lenkrad gedreht hatte, und dass ich geradewegs auf einen   großen Lindenbaum zu hielt. Während ich mir selbst von oben beim Fahren zusah,   ohne Furcht, sagte ich mir: „Domi, bremse!! Dreh am Lenkrad oder du wirst gegen   den Baum prallen!“</o:p>

  Aber der Wagen bremste nicht, noch lenkte er ein. Ich   rutschte mit der gleichen Geschwindigkeit in den Graben und traf auf eine   niedrige Steinmauer unterhalb der Straßenebene, direkt ehe ich gegen den Baum   prallte. Die Mauer wurde hochgehoben und 10 Meter weiter auf die Straße   geschleudert, das Auto sprang zurück auf die Straße, total eingedrückt.</o:p>

  Dann (wie lange danach konnte ich nicht sagen), wurde mir   bewusst dass ich nach Atem rang und hustete. Ich war umgeben von den Airbags,   die in Fetzen waren. Meine Uhr war zerbrochen; mein Mobiltelefon in zwei Teilen.   Ich fühlte nichts was mit mir nicht stimmen würde. Hier ist was ich dachte:   „Wow! Der Wagen ist Schrott, Jean-Marie (mein Mann) wird wirklich wütend sein,   er kann ihn nicht mehr reparieren!!“ Ich dachte nicht an mich selbst, und ich   stieg auf der gegenüberliegenden Seite aus, wo die Tür noch funktionierte. Ich   zitterte nicht; ich hatte weder Angst noch Schmerzen. Ich fühlte mich gut,   lehnte mich gegen den Baum, setzte mein Mobiltelefon wieder zusammen und es   funktionierte. Ich rief Jean-Marie an und sagte ihm ich hätte den Wagen kaputt   gemacht, aber ich wäre in Ordnung. Ich wollte dass er mich zu meiner Praxis   brachte. Er dachte nach einem solchen Schock sei ich sonderbar, und wollte mich   nach Hause ins Bauernhaus bringen. Aber ich war hartnäckig, sagte ihm ich sei in   Ordnung und dass ich zur Arbeit gehen würde. Mit der Zeit fühlte ich dass die   Schmerzen begannen. Es zeigte sich dass ich ein gebrochenes Brustbein hatte, ein   großes Hämatom auf meiner Stirn, andere Prellungen die schwarz wurden, auf   meiner linken Gasäßbacke, den linken Knie und der linken Schulter. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       18 Sept. 2009 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall            </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich glaube dass das Leben ein Ganzes   ist, dass nur die getrennten Formen auf der physischen Ebene uns den Eindruck   von getrennt sein vermitteln, und dass wir unser Leben damit verbringen diese   Einheit der multiplen Leben, die sich auf der Erde manifestieren, zu suchen. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher        Ich hatte bereits, durch andere Erfahrungen, einen starken Glauben an die   Einheit des Lebens und dass es, weil es eine Einheit ist, nie enden wird. Es   nimmt einfach nur andere Formen an. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Kein Kommentar   Die Religion ist ein Instrument   im Dienst des Menschen um die Einheit der multiplen Leben anzugehen und die   Prinzipien der Liebe die unser Universum regieren....Ich bin nicht religiös,   aber ich bin tief glaubend an eine einheitliche Vision des Menschenreichs, sowie   jedem anderen Reich, pflanzlich, mineralisch, tierisch, planetarisch oder   stellar. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Ich dachte nicht dass man im gleichen   Moment zwei Dinge an zwei Orten erleben kann. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein      </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja         Ja, angesichts der Aufpralls, hätte ich sofort Schmerzen haben müssen   oder in einem Zustand von immenser Panik sein müssen, stattdessen bin ich   ausgestiegen indem ich über die Vordersitze kletterte, ohne Schmerzen trotz den   Brüchen, und nachdem ich hinten im Wagen gesucht hatte. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Ja, ich   empfand dass ich vollständig beschützt war, ob es nun war als ich in der Luft   flog (im Bewusstsein) oder während ich im Wagen wieder zu mir kam. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher        Ich lebe viel stärker im jetzigen Moment und fühle mich deswegen stärker   im Leben präsent Ich glaube vor allem dass ich das Leben sogar noch mehr liebe. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich vertraue dem   Leben, für mich selbst, aber auch für all diejenigen die ich liebe und die mir   wichtig sind. Ich denke dass ich weiser und geduldiger bin als je. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja         Ja. Ich bin viel intuitiver, ich habe detaillierte Träume die mir einiges   zeigen von dem was, zum Beispiel am nächsten Tag, oder in den folgenden Tagen   passieren wird. Ich verstehe Menschen viel besser, was sie bewegt, ich kann sie   leicht verstehen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Da   gab es eine Art liebevollen Verstehens im Universum. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich erzählte es meinem Mann sofort   während er mich zur meiner chirurgischen Praxis brachte. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich bin mehrmals ganz nahe am Sterbeprozess gewesen. Einmal bei der Begleitung   einer weiblichen Patientin in ihrem Heim, hatte ich eine Art geteilter   Todeserfahrung. Ich hatte eine Bewusstseinsveränderung am dritten Tag nachdem   sie starb. Das war zehn Jahre früher. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Ja. Manchmal beim Sexualakt fühle ich jenen Zustand von Ekstase. </o:p>     Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung,   das Sie hinzufügen möchten?           Gewöhnlich lässt die geringste Gefahr   eines Autounfalls mich in meinem ganzen Wesen erzittern, aber in diesem Fall   schaute ich auf die ganze Szene als ob dies mich überhaupt nichts angehen würde,   obwohl ich die ganze Zeit wusste dass ich in der Tat darin verwickelt war.   

[1] https://www.nderf.org/German/dominique_v_fde.htm