{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/liz_t_nte.htm","mytitle":"Liz T NTE 22836","mylang":"de"}
          	Liz T NTE 22836                              	            		

  		Liz T NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

Als ich zwölf   Jahre alt war, spielten einige Freunde und ich, eines Nachmittags nach der   Schule, ein (nun bekannt als) gefährliches Spiel, dessen Resultat darin bestand   das Bewusstsein zu verlieren. Ein Kind sollte sich so lange es konnte drehen,   dann einen tiefen Atemzug tun und den Atem anhalten, während ein anderes Kind es   sehr eng in einer &#39;Bärigen Umarmung&#39; hielt. Dies endete damit dass das Kind das   Bewusstsein verlor.

Meine Erinnerung   an dieses Ereignis, ist von oben   nach unten herunter schauend, hoch über einem   danebenstehenden Baum. Der Baum war sehr alt und sehr hoch, möglicherweise   fünfzig bis sechzig Fuß hoch. Ich war an der Reihe um das Spiel zu &#39;versuchen&#39;,   also hatte ich mich gedreht und meinen Atem angehalten während ein Freund mich   zusammenpresste.

Meine nächste   Erinnerung ist dass ich hoch über der Gruppe von Kindern war, höher als der   Baum, und auf sie herunterschaute. Ich konnte ein Mädchen auf dem Boden liegen   sehen und die anderen Kinder darum herum stehen. Es war keine Emotion mit diesem   Erlebnis verbunden. Es fühlte sich ganz normal an in diesem Zustand zu sein, und   ich erkannte das Kind auf dem Boden nicht als mich selbst.

  Meine nächste Erinnerung ist dass ich auf dem Boden &#39;aufwachte&#39;, und mich ein   wenig krank im Magen fühlte und sehr schwindelig war. Das ganze Ereignis dauerte   nur einige Sekunden ehe ich aufwachte.

   Gab es zur Zeit   Ihrer Erfahrung eine Verbindung mit einem lebensbedrohlichen Ereignis?     Nein    

War die Erfahrung schwierig in Worten auszudrücken?     Nein

   Gab es zur Zeit   Ihrer Erfahrung eine Verbindung mit einem lebensbedrohlichen Ereignis?     Unsicher  

 Wie war Ihr höchster Wachheits- und   Bewusstseinszustand während der Erfahrung, im Vergleich zu ihrem Alltagswachsein   und Bewusstsein?     Es schien so zu sein wie immer.

 War die   Erfahrung irgendwie Traumähnlich?   Überhaupt   nicht.

   Erlebten Sie eine Trennung Ihres Bewusstseins   von Ihrem Körper?      Ja. Ich hatte überhaupt nicht vor   mich &#39;anzuschauen&#39;. Es schien mir als wäre ich ein, von jenen auf dem Boden,   getrenntes Wesen, und ich hatte keine emotionalen Bezüge dazu. Es fühlte sich   total natürlich an.

Welche Emotionen fühlten Sie während Ihrer Erfahrung?        Keine.

Hörten Sie   ungewöhnliche Töne oder Geräusche?      Nein.

 BESCHREIBUNG   DER ÖRTLICKEIT:  

Sahen oder hörten   Sie irgendwelche irdischen Ereignisse die geschahen, während einer Zeit wo Ihr   Bewusstsein / Wahrnehmung von ihrem physischen/irdischen Körper getrennt war?     Ich konnte den Baum sehen, die Schule und die Gruppe von   Kindern.    

Sahen Sie ein   nicht irdisches Licht?     Nein

 Begegneten   Sie oder sahen Sie anderen Wesen?      Nein. Obwohl ich mein   Leben hindurch zahlreiche andere Erfahrungen hatte.

  Experimentierten Sie während sie außerhalb Ihres Körpers waren?   Nein

   Beobachteten Sie während Ihrer Erfahrung   irgendetwas, betreffend Menschen oder Ereignisse die geschahen, die später   bestätigt werden konnten?     Nein. Nachdem ich aufwachte, sagten die anderen Kinder so   etwas wie „Wow, du warst wirklich weg!“

Bemerkten Sie   wie Ihre fünf Sinne arbeiteten, und wenn ja, waren sie anders?      Nein

Hatten Sie ein Empfinden von verändertem Raum oder Zeit?   Nein  

   Hatten Sie das Gefühl eine besondere   Erkenntnis zu haben oder einen Zweck zu erkennen?     Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt   ohne Wiederkehr?      Nein

   Nahmen Sie Szenen aus der Zukunft wahr?      Nein

 Konnten Sie   mitentscheiden in Ihren Körper zurückzukehren oder nahmen sie es wahr?      Nein. Die ganze   Erfahrung dauerte nur einige Sekunden und ich erinnerte mich nicht mehr an die   AKE(außerkörperliche Erfahrung) bis erst ziemlich kürzlich.  

   Hatten Sie nach Ihrer Erfahrung irgendwelche   übernatürliche, ungewöhnliche oder andere besondere Gaben, die Sie vorher nicht   hatten?     Nein   

   Veränderten sich nach Ihrer Erfahrung Ihre   Werte oder Überzeugungen, als direktes Resultat Ihrer Erfahrung?       Unsicher.   Ich habe immer daran geglaubt dass wir nicht unsere Körper sind, sogar schon als   kleines Kind. Ich hatte immer einen &#39;Sinn&#39; für das Göttliche. Da ich mich an das   Ereignis bis vor kurzem nicht erinnerte, hatte es keinen Einfluss auf   irgendwelche Überzeugungen die ich zu jener Zeit gehabt haben könnte.     

Haben sich Ihre religiösen Überzeugungen/Ihre   spirituellen Praktiken spezifisch verändert als Resultat Ihrer Erfahrung?       Dies war nur eine von vielen &#39;spirituellen&#39; Erfahrungen die   ich durch mein Leben hindurch hatte. Die einzige Weise wie diese Erlebnisse   meine Beziehungen beeinflusst haben ist meine Frustration wenn die Leute mir   nicht glauben.  

   Beschreiben Sie alle Veränderungen die in   Ihrem Leben stattfanden nach Ihrer Erfahrung    Unsicher.   Ich habe immer geglaubt dass wir nicht unsere Körper sind, schon als sehr   kleines Kind. Ich hatte immer einen &#39;Sinn&#39; für das Göttliche gehabt. Also   scheint es für mich ziemlich natürlich und normal. Ich habe während vielen,   vielen Jahren, Schriften erforscht über ähnliche Erlebnisse, einschließlich   solchen, die Begegnungen mit physisch manifestierten Engeln oder Schutzwesen   beschreiben – grundsätzlich alles Material das von spiritueller Natur ist. Es   ist eins meiner größten Interessen.  

   Haben Sie Ihre Erfahrung jemals anderen   mitgeteilt?      Ja. Die meisten Leute   machen sich nicht die Mühe zuzuhören, oder hören nur höflich zu, und schweifen   dann zu anderen Themen über. Meine Mutter, die eine NTE hatte als ich etwa   vierzehn Jahre alt war, hätte mir die Erfahrungen die ich hatte geglaubt, aber   traurigerweise wechselte sie hinüber vor vielen Jahren, ehe sich die Gelegenheit   ergab mit ihr darüber zu sprechen. Die meisten meiner Erfahrungen fanden in   meinen erwachsenen Jahren statt, obwohl es einige wenige gab, die während meiner   Kindheit passierten, aber nochmals,    sie wurden nicht erinnert   bis ich erwachsen war.    

Welche Emotionen fühlten Sie nach     Ihrer Erfahrung?      Nichts Besonderes, da   ich mich nicht erinnerte die Erfahrung gehabt zu haben..  

   Welches war der beste Teil und welches der   schlechteste Teil Ihrer Erfahrung?        Der beste Teil war die   Sicht von oben – etwas das normalerweise nicht erlebt wird.  

   Hat irgendetwas, irgendwann in Ihrem Leben,   irgendeinen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein

   Haben die angeführten Fragen und die   Informationen die Sie gegeben haben, Ihre Erfahrung genau und verständlich   beschrieben?      Ja     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/liz_t_nte.htm