{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/peter_l_nte.htm","mytitle":"Peter L NTE 22837","mylang":"de"}
          	Peter L NTE 22837                              	            		

  		Peter L NTE 

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Als   ich in der Klinik bewusstlos wurde hörte ich eine Stimme die sagte er ist weg.   Dann fühlte ich keine Schmerzen. Nach einigen Sekunden fühlte ich mich   gewichtslos und schwebte. Ich hörte dann eine Stimme die mich rief, „Peter.“   Dann rief sie mich ein wenig lauter. Ich antwortete ihr „Ist es das? Ist dies   was als nächstes geschieht?“ Sie sagte dann zu mir, „Du kannst jetzt mit mir   kommen Peter. Alles wird gut werden.“ Ich schaute wo die Stimme herkam. Dann war   da ein großartiges   Licht vor mir. Sie rief mich wieder, sagend, „Peter alles wird gut werden, du   kannst jetzt mit mir kommen.“ Ich sagte dann, „Nein ich muss zurückgehen.“ Sie   sagte, „Wieso musst du zurückgehen?“ Ich sagte, „Meine Frau wäre dann allein.“   Sie sagte „Dann ist es gut, sie wird in Ordnung sein. Mach dir keine Sorgen.“   Ich sagte, „Nein, ich muss zurückgehen. Sie ist allein und sie braucht mich.“   Dann verblasste das Licht. Ich kam zurück und kam wieder zu Bewusstsein.

    Gab es irgendwelche Medikamente oder   Substanzen die die Erfahrung beeinflussen konnten?  Nein   

  War die Erfahrung schwierig in Worten auszudrücken?      Nein   

  Gab es zur Zeit Ihrer Erfahrung eine Verbindung mit einem lebensbedrohlichen   Ereignis?  Ja   

  Wie war Ihr höchster Wachheits- und Bewusstseinszustand während der Erfahrung,   im Vergleich zu ihrem Alltagswachsein und Bewusstsein?      Total Bewusstlos.

   War die Erfahrung irgendwie traumähnlich?   Sie fühlte sich so real an

  Erlebten Sie eine Trennung Ihres   Bewusstseins von ihrem Körper?    Ja   Ich konnte mich über meinem Körper schweben sehen   

  Welche Emotionen fühlten Sie während Ihrer Erfahrung?   Vollständige Ruhe.   

  Hörten Sie ungewöhnliche Töne oder Geräusche?   Nein

 Konnten Sie bekannte Orte oder   irgendwelche Orte aus bekannten religiösen Lehren erkennen oder begegneten   irgendwelchen Orten die von unglaublichen oder erstaunlichen Kreaturen bewohnt   wurden?     Nein   

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?   Ja      Alles um mich herum war ein helles Licht.   

  Sind Sie irgendwelchen verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet, oder habe   sie wahrgenommen?   Nein   Nur die Stimme die mich rief, ich hörte   die Stimme vorher schon einmal, jemand aus meiner Vergangenheit.   

  Machten Sie Experimente während Sie außerhalb   Ihres Körpers waren, oder in einem anderen Zustand?  Nein  Beobachteten Sie während Ihrer   

Erfahrung irgendetwas, betreffend Menschen oder Ereignisse die geschahen, die   später bestätigt werden konnten?      

  Bemerkten Sie wie Ihre fünf Sinne arbeiteten, und falls es so war wie   unterschieden sie sich?   Nein     

  Hatten Sie irgendein Gefühl von verändertem Raum oder Zeit?    Ja    Es war als sei ich in einem Tunnel aus Licht.

  Hatten Sie das Gefühl eine besondere   Erkenntnis zu haben oder einen Zweck zu erkennen?  Nein

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende Struktur?     Ja  Ich fühlte dass ich soweit ins Licht   ging und dann wählte zurück zu kommen, da meine Zeit zu gehen noch nicht   gekommen war.

  Nahmen Sie Szenen aus der Zukunft wahr?    Nein   

  ?Konnten Sie mitentscheiden oder nahmen Sie die Entscheidung bewusst wahr   betreffend die Rückkehr in Ihren Körper?       Ja   Ich sagte ich wolle zurück gehen da meine Frau allein war und mich brauchte.

  Hatten Sie nach Ihrer Erfahrung   irgendwelche übernatürliche, ungewöhnliche oder andere besondere Gaben, die Sie   vorher nicht hatten?      Nein

  Veränderten sich nach Ihrer Erfahrung   Ihre Werte oder Überzeugungen, als direktes Resultat Ihrer Erfahrung?   Ja    Ich glaube jetzt dass es ein Leben nach dem Tod gibt.

  Haben sich Ihre religiösen   Überzeugungen/Ihre spirituellen Praktiken spezifisch verändert als Resultat   Ihrer Erfahrung?  Gemischt   

  Hat sich Ihr Leben spezifisch verändert als Resultat Ihrer Erfahrung?   Keine Antwort

  Haben Sie Ihre Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja     Bin nicht sicher ob sie nicht einfach lachten   

  Welche Emotionen fühlten Sie nach Ihrer Erfahrung?      Verblüffung   

  Welches war der beste Teil und welches der schlechteste Teil Ihrer Erfahrung?     Kein Schmerz als wäre ich im Limbus   

Möchten Sie irgendetwas betreffend Ihre   Erfahrung hinzufügen?  Nein       </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/peter_l_nte.htm