{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/caren_m_nte_6677.htm","mytitle":"Caren M NTE 6677","mylang":"de"}
          	Caren M NTE 6677                                	            		

Caren M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  In der Nacht des Ereignisses ging ich mit einer Freundin   von mir zum Haus ihrer Verwandten. Ich hatte sie nie vorher getroffen. Wir   setzten uns und sie boten mir etwas zu trinken an, was ich annahm. Nach einigen   Minuten fühlte ich mich extrem schwindlig und fühlte als würde ich ohnmächtig   werden. Ich entschuldigte mich und ging nach draußen. Das letzte woran ich mich   erinnere ist dass ich die Vordertür schloss, ehe ich an diesem dunklen Ort war.   Es war als wäre ich nachts am Himmel ohne Sterne oder Wolken, aber ich konnte   gut sehen. Ich konnte mich nicht bewegen oder irgendetwas sagen, aber ich bin   nicht sicher ob das war weil ich solche Angst hatte oder aus irgendeinem anderen   Grund. Ich stand zwischen zwei     Gestalten mit Kutten und Kapuzen wie Mönche sie tragen. Ich wusste dass sie   versuchten zu entscheiden (darüber zu streiten) was mein Schicksal sein würde.   Damals empfand ich dass es Jesus und Satan waren. Sie sprachen nicht mit Worten;   ich wusste nur dass es so war. Es war wie Telepathie, aber direkter. Ich   erinnere mich auch an einen großen Kreis, aber ich erinnere mich nicht daran   welches sein Zweck war.</o:p>

  Das Nächste woran ich mich erinnere war meine Freundin die   mich schüttelte und mir ins Gesicht schlug. Ich erinnere mich dass ich kaum   atmen oder Atem holen konnte, und ich hatte Angst nochmals zu sterben. Ich   verspürte schieres Entsetzen wie ich es nie kannte, und nie wieder fühlen   möchte, aber ich erinnere mich nicht warum. Es fühlte sich an als ob mir   entweder nicht erlaubt wurde mich zu erinnern, oder ich kann es nicht weil ich   es nicht zulassen will. An jenem Punkt war ich am Ende der Einfahrt ihrer   Verwandten und lag bei der Straße. Sie sagte zu mir: „Ich dachte du wärst   gestorben.“ Sie sagte sie hätte mich auf dem Kaktus ihres Onkels (bei der   Vordertür) liegend gefunden. Ich weiß nicht wie ich ans Ende der Einfahrt   gelangte. Ich bezweifle dass sie selbst mich dorthin hätte tragen können, und   ich fragte nie nach. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1993 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher     Schwer zu sagen ob es ein   klinischer Tod war, da ich nicht in einem Krankenhaus war.'     </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz beunruhigend. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Es   ist schwer zu erklären, aber ich war auf der Ebene über dem normalen denkenden   Verstand. Du hast die Stimme nicht mehr in deinem Kopf. Du kommunizierst direkt. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als die beiden   Gestalten sich über mich stritten. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?               Ich konnte auf gleiche Weise sehen, aber   ich war an einem anderen, dunkleren Ort. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich erinnere mich nicht irgendwelche   Töne gehört zu haben. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  Ich weiß nicht was der   Kreis war, also war er vielleicht ein Tunnel? </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  . Es gab keine sichtbare   Lichtquelle, aber ich konnte noch sehen. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Angst und Entsetzen. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich war   seit der Kindheit protestantisch, war aber zu jener Zeit noch nicht getauft. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Protestant      Ich gehe noch in eine protestantische Kirche, aber ich fühle dass alle   Religionen zum gleichen Gott führen. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Ich habe seit ich ein Kind war an   Gott geglaubt. Diese Erfahrung ließ mich verwirrt und verletzt zurück. Ich bin   nicht sicher warum ich diese Erfahrung machte. Ich bin dankbar dass Jesus um   mich kämpfte, aber ich weiß nicht warum ich wieder hier endete oder was mit mir   passieren wird. Ich bin auch dankbar dass ich erleben konnte wer ich unterhalb   meinem weltlichen Selbst bin. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich   versuche auf viele Weisen eine bessere Person zu sein. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher       Ich glaube dass eines der vermummten Wesen Jesus war. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Siehe oben. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich glaube absolut dass es ein Leben nach unserem irdischen Leben gibt. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich   erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Ereignisse die um die Zeit   der Erfahrung stattfanden. Du vergisst diese Art von Erfahrung nicht. An andere   Ereignisse wird nicht so viel gedacht und sie verblassen mit der Zeit. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ein paar Mal in meinem Leben während Zeiten von Stress, habe ich die   Stimme einer Frau zu mir sprechen gehört, als ob sie neben mir stehen würde. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Nur sehr   wenigen. Ich bin nicht sicher ob sie mir glaubten. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>       

[1] https://www.nderf.org/German/caren_m_nte_6677.htm