{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/miles_nte.htm","mytitle":"Miles NTE 6678","mylang":"de"}
          	Miles NTE 6678                              	            		

Miles NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Ich war für mehrere Stunden gewandert und trug einen Rucksack von fünfzig Pfund   bei mir. Das Wetter verschlechterte sich rasch und die Sicht ging bis auf   weniger als sechs Fuß zurück. Es gab hohe konstante Winde und sie trieben Regen   mit sich. Ich war ganz durchweicht. Ich konnte, trotz meinen großen Fähigkeiten   Karten zu lesen und mit dem Kompass umzugehen, meine Route nicht feststellen.   Ich nahm regelmäßig an militärischen Navigations-/Wanderwettkämpfen teil, und   platzierte mich immer unter die ersten Drei. Erschöpfung stellte sich ein. Meine   Karte stimmte nicht mit dem Gelände überein. Überall herum gab es hohe abrupte   Höhenunterschiede. Ich war in großer Gefahr vom Rand einer Klippe zu treten. Ich   musste so gut wie möglich Schutz vor dem Wind suchen. Ich riskierte auf einer   Seite des Sattels hinunter zu rutschen, indem ich mich traute die Einwirkungen   von Wind und Regen zu reduzieren. Ich setzte mich auf meinen Rucksack um zu   versuchen etwas Isolierung zwischen dem kalten, nassen Boden und mir zu haben.   Ich verschloss meine Regenbekleidung so weit sie es zuließ, einschließlich der   Kapuze um mein Gesicht zu bedecken. Ich atmete durch meinen Schal ein und aus,   um zu versuchen meinen Atem auf meinem Gesicht zu benutzen, um den schnellen   Wärmeverlust hier zu reduzieren. Ich benutzte meine Notpfeife, aber der Wind   blies den Ton zurück und es war zu hoch oben als dass irgendjemand ihn hören   konnte. Ich benutzte meine Taschenlampe aber der Nebel war zu dicht für das   Licht.</o:p>

  Alles was ich tun konnte war auf die Bergrettung zu   warten, die kommen sollte um mich zu finden sobald ich meine Kontaktzeit   überschritten hatte, die ich bei einem Familienmitglied deponiert hatte.   Zusammen mit einer Kontaktzeit hatte ich die Route hinterlegt die ich genommen   hatte. Alles was ich jetzt tun konnte war dort zu sitzen, zusammen gekauert und   die Zeit auf meiner Uhr zu kontrollieren um die Kontaktzeit zu erreichen. Es   waren noch zwei Stunden bis dahin. Kurz nachdem ich Halt gemacht hatte begann   ich sehr rasch zu zittern. Ich begann das Gefühl in meinen Zehen zu verlieren,   und dann arbeitete sich dies allmählich durch den Rest meiner Füße und die Beine   hinauf. Meine Finger wurden vollständig taub, obwohl ich meine Hände unter meine   Achseln gesteckt hatte um sie so lange wie möglich warm zu halten. Diese   Empfindung wanderte durch meine Hände und die Arme hinauf. Ich konnte meine Nase   und Ohren nicht mehr spüren. Ich musste dringend urinieren. Schließlich machte   ich einfach in meine Hosen wo ich saß, hoffend dass die Wärme davon mich ein   wenig länger lebendig erhalten würde. Ich war bereits durchnässt, also konnte   etwas weitere Nässe keinen großen Unterschied machen. Die Wärme gab meinem   Gesäß, den Leisten und unterer Taille einen temporären Aufschub vor der Kälte.   Mein Zittern begann sich bald zu verringern und wurde weniger intensiv, nicht   dass mir wärmer wurde, sondern weil ich so lange gezittert hatte dass mir die   Energie ausging um weiter zu zittern.</o:p>

  Ich beobachtete wie sich das Licht im Nebel veränderte   während die Sonne kam und begann unter zu gehen während es dunkler wurde. Mir   war jetzt bewusst dass meine Kontaktzeit schon weit überschritten war. Der Nebel   und das Wetter waren wirklich extrem und es wäre verrückt für ein Rettungsteam   jetzt heraus zu kommen! Sie müssten wirklich über mir sein um mich im Nebel zu   finden. Der getriebene Regen, der Wind, und der Nebel kombiniert mit dem   glitschigen Terrain   und den sehr   plötzlichen Abgründen, machten daraus eine Unmöglichkeit. Das Beste worauf ich   hoffen konnte war die Möglichkeit dass ein Helikopter durch ein plötzliches   Nebelloch herein käme. Die Zeit verging und ich bekam gelegentliche flüchtige   Blicke auf Ansiedlungen tief unten in der Ferne, ehe sie dann wieder vom Nebel   verdeckt wurden.</o:p>

  Dann begann ich in Bewusstlosigkeit hinein und heraus zu   schwanken, wobei die Zeit von Bewusstheit eine Periode war wo ich noch taub war,   aber voll mit sehr realen Halluzinationen. Dann begann ich an eine andere   Herangehensweise zu denken; meinen Rucksack vor mir zu schieben und darauf zu   vertrauen dass wenn er plötzlich nicht mehr da wäre ich dort vor einem Abgrund   gewarnt würde. Der Boden war steil und extrem glitschig. Man konnte sich jedoch   nicht darauf verlassen, da der Rucksack mir wegen dem Gefälle und der   Schlüpfrigkeit der Fläche fortrutschen könnte. Auch war das andere Extrem dass   wenn der Rucksack verschwand es sehr wohl zu spät sein konnte um selbst   anzuhalten bevor ich über den Rand herunter fiel. Um den Horror zu beenden   dachte ich stark daran mich einfach weiter zu bewegen und wenn ich durch einen   Sturz sterben würde, so wäre das viel rascher als der Tod dem ich mich durch   Unterkühlung näherte. Ich hatte nicht genug Energie um mich vom Boden   aufzurichten. Ich müsste mich auf das Gefälle und die Schlüpfrigkeit der   Oberfläche verlassen und versuchen hinunter zu rutschen. Ich entschied dort zu   bleiben und zu sterben wo ich war, da ich niemand aufregen wollte indem er einen   zerschmetterten Körper am Grund einer Klippe fand. Ich stand kurz davor mich als   Krankenschwester zu qualifizieren, nach einem Studium und Jahren von   Arbeitslosigkeit.</o:p>

  Meine Wanderfähigkeiten und meine Stärke waren zu meiner   größten Schwäche geworden, dachte ich damals. Der Test meiner Unabhängigkeit   durch meine eigenen Fähigkeiten und Erfahrungen, gingen nach hinten los. Keine   meiner Überlebensfähigkeiten in den Bergen, meinen Orientierungsfähigkeiten,   oder meinen erst kürzlich gewonnenen Fertigkeiten und Erfahrungen als   Krankenschwester konnten mich aus dieser misslichen Lage befreien. Ich hatte   Geld auf meinem Konto, und wäre nicht mehr da um es auszugeben. Ich hatte kein   Testament hinterlassen. Ich begann mich zu wundern wie lange es dauern würde bis   jemand wahrnehmen würde dass ich vermisst wurde. Wie lange es dauern würde ehe   mein Körper gefunden wurde. Meine Hände konnten sich nicht bewegen, also konnte   ich keine Notiz schreiben. Die Sinnlosigkeit des Lebens und von allem was damit   zu tun hatte begann meine Gedanken und Gefühle zu dominieren. Ich würde jetzt   sehr bald sterben. Ich hoffte dass es ein Leben danach geben würde, da die   Person die ich am meisten in meinem Leben geliebt hatte, war vor meinem halben   Leben gestorben. Ich erinnerte mich dass sie praktizierende Baptistin war und im   Himmel wäre. Sogar wenn es ein Leben danach gab, würde ich sie nicht mehr   wiedersehen, da ich viele Jahre vorher meinen Glauben verloren hatte. Ich   halluzinierte weiter und hasste es in die Realität meiner Situation zu kommen.   Irgendwann begann ich zu beten. Ich wollte mit derjenigen die ich geliebt hatte   wiedervereinigt werden. Meine Gebete wurden intensiver und bedeutungsvoller für   das Geschenk meines Lebens das ich hatte und für all die Menschen denen ich   während meines Lebens begegnete. Meine Halluzinationen gingen weiter und ich   blieb jedesmal länger und länger darin hängen. </o:p>

  Dann plötzlich, hatte ich ein Erlebnis das wie nichts war,   was ich jemals vorher erlebte. Ich hatte plötzlich keinerlei Art von physischen   Empfindungen mehr. Der Stress welchen die Kälte meinem Körper antat war vorbei.   Ich fühlte eine so positive emotionale Erfahrung dass es für mich unmöglich ist   sie zu beschreiben. Ich war in einer extrem hellen Umgebung, und das einzige   andere Wesen vor mir war ein Mann in seinen frühen Dreißigern, etwa fünf Fuß   zehn groß, mit ausgestreckten Armen und bekleidet mit einer Robe. Er lächelte,   strahlte Frieden und so viel Liebe aus. Hinter ihm stand ein fest aussehender   Gegenstand, größer als er in der Form eines Kreuzes. Ich selbst hatte keinen   Körper. Ich 'war' nur. Mir war bewusst dass ich so viel überwältigenden Frieden,   Freude, Liebe empfand, und dass ich nicht mehr lebte. Plötzlich war ich wieder   zurück auf dem Bergsattel und wollte so gerne starben und dort zurück sein wo   ich gerade fortging. Ich betete weiter darum dorthin zurückkehren zu können, und   erwartete dass das was geschah deswegen war dass ich 'spirituell reinen Herzens'   sein musste, um wieder dorthin zurückzugehen. Wenn das geschehen würde so wäre   ich augenblicklich wieder dort. Die Zeit verging und mein Beten hatte sich   intensiviert und begann abzunehmen, und ich dachte dass es einen anderen Grund   geben könnte für meine Rückkehr. Dass Gott mich aus seinem Grund hier haben   wollte, für den ich keine Ahnung hatte und noch immer nicht habe. Ich dachte an   Selbstmord indem ich mich vom Rand des Abgrunds gleiten ließ, von dem ich - wie   ich bald entdeckte - weniger als mehrere Fuß entfernt war.</o:p>

  Erstaunlicherweise, kam das Tageslicht viel, viel   schneller als ich erwartet hatte, da die Nacht sehr kurz war. Der Nebel hob sich   und die Route unten war weniger als ein Dutzend Fuß abseits, links, leicht   unterhalb von mir. Ich entdeckte dass ich plötzlich Kraft in mir hatte, nicht   nur um aufzustehen, sondern auch um die paar Meilen hinunter zu stolpern, und im   nächstgelegenen abliegenden Haus um Hilfe bitten. Die Besitzer begrüßten mich   und waren vollkommen erstaunt dass ich es geschafft hatte diese Nacht dort oben   zu überstehen. Irgendwann teilte ich ihnen meine Erfahrung über die vorherigen   vierundzwanzig Stunden mit, während ich darauf wartete von der Person abgeholt   zu werden die eigentlich hätte Alarm geben müssen. Das hatten sie nicht gemacht.   Sie hatten gedacht ich hätte vergessen sie zu kontaktieren.</o:p>

  Bis zum heutigen Tag habe ich noch Empfindungen von   leichtem Prickeln in allen Fingerspitzen.</o:p>

  Nachdem ich mehr als zwei Dekaden als Krankenschwester im   öffentlichen Gesundheitswesen und im Gesundheitswesen praktizierend, arbeitete   und studierte, änderte ich meine Richtung. Jetzt studiere ich weiter privat die   Wirkungen von Spiritualität auf Individuen an wilden Orten; habe das kürzlich zu   einem Unternehmen entwickelt indem ich ein Modell von    Aktionsforschung /Gemeinschaftsentwicklung benutze um zu persönlicher   spiritueller Gesundheit beizutragen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Oktober 1988 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja      Mir war für so lange so   kalt, dass ich nicht mehr fähig war zu zittern oder es zu spüren, schwankte in   Bewusstlosigkeit hinein und heraus bis ich tot war.     </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   hatte nicht mehr die Begrenzungen die ein physischer Körper fürs Bewusstsein   hat. Ich hatte keine der Ablenkungen welche die physischen Sinne mit sich   bringen. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich vor der Person vor dem Kreuz war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Zeit   gab es nicht. Sie erschien solcherart dass das Konzept von Zeit unsinnig war. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich konnte sehen aber nicht durch die Begrenzungen meiner   Augen. Ich fühlte die Ganzheit vom 'Ich' und war nicht begrenzt durch meinen   Körper. Ich war von den extrem eingegrenzten Stellen, Taubheit im größten Teil   meines Körpers, und überwältigender Erschöpfung zu dieser sehr positiven   Erfahrung gelangt. Als ich zurückkam war der einzige unterschied, dass die   Erschöpfung einem Prozess von Zurückweichen Platz gemacht hatte, welcher dann   weiter ging. Der intensive Durst den ich vorher für viele Stunden verspürte war   auch noch da. Mein Hals war rau und meine Lippen total gesprungen durch   ausgedörrte Haut. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich hörte nichts. Noch erlebte ich   irgendetwas was andeutete dass ich etwas hören sollte. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Weißes Licht überall. Um mich herum, über und unter mir. Alles bestand   aus dieser weißen Strahlung. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Überwältigend positive Emotionen von Frieden, Freude, Liebe,   Verwunderung, Ehrfurcht, und Erstaunen kann man sogar anscheinend nicht   vergleichen mit dem was ich damals erlebte. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Die Macht unseres 'Vater' Wesens. Alles in der Existenz   ist kaum mehr als eine Kräuselung eines riesigen Ozeans, den wir Gott nennen. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    New Age, aber direkt vor dem Tod   begann ich christliche Gebete zu beten, also Bekehrung in letzter Minute. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich erforschte das Christentum   intensiver als je zuvor. Ich studierte meinen Glauben im Kontext der   unterschiedlichen Konfessionen und ihrer Traditionen. Ich studierte theologische   Geschichte. Ich denke auch nach über mein sich entwickelndes Empfinden für einen   neo-transzendentalen christlichen Glauben.      </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich – Anders Christlich   Christlich mit   starker Vermischung von Anglo-Katholizismus, Quaker, und Transzendentalismus.     </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Da ich meinen christlichen Glauben in   der Mitte meiner Teenager-Jahre hinter mir ließ, war eine ziemliche Zeit   vergangen, also hatte ich sehr wenig Erinnerungen oder Verstehen für das was ich   erleben sollte. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich war Pazifistin, weil ich während   meiner Kindheit für viele Jahre häusliche Gewalt von Stiefvätern erlebte und   beobachtete. Ich blieb Pazifistin, aber meine Motivation hat sich dazu   verändert, dass es ein Ruf   Unseres   Vaters und von Christus ist. Ich wurde zu einer mitfühlenderen Person und   Krankenschwester. Ich machte mit meinem Interesse an der New Age Bewegung   weiter, aber aus der Perspektive einer Führerin. Ich habe jetzt eine Dekade   damit verbracht spirituelle Gesundheit zu untersuchen und sehe dies weiterhin   als meine Richtung/meine Berufung. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Christus. Er   stand dort in einer Robe mit seinen Armen gerade auf Schulterhöhe ausgebreitet.   Er lächelte ein Lächeln welches Frieden und Liebe ausdrückte. Er war in Weiß   gekleidet, und obwohl das Kreuz vor dem er stand ihn wegen seiner schieren   physischen Größe dominierte, schien es ihn nicht im mindesten einzuschüchtern. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ich erlebte die überwältigend   kreative und vereinigende emotionale Erfahrung der Präsenz Gottes. Diese Präsenz   ist das was 'real' ist und alles andere nur solch ein sehr geringes Feld dieser   Realität. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Ich   glaube ich erlebte die Präsenz von dem was unser physischer Christus zu sein   schien. Obwohl ich kein physisches Wesen hatte, war das einzige andere außer dem   Licht und mir selbst, das physisch erscheinende Kreuz und unser Christus. Das   überwältigende Erlebnis von positiven Emotionen führte mich dazu zu glauben,   dass ich erlebt habe wie es ist in der Präsenz unseres Vaters zu sein. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Dass beide,   unser Vater und unser Christus wirklich existieren, und das ich keine Sache von   Glauben mehr für mich. Ich wurde beschenkt und verwünscht von der Erfahrung   wahrer Liebe. Ich weiß nicht warum, und befinde mich noch regelmäßig dabei mich   darüber zu wundern. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Die Realität von Unserm Vater und unserm Christus, und die Wichtigkeit   von Liebe als Medium für beides, sie zu erfahren und auszudrücken. Dies ist   ultimative Bedeutung und Zweck. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Es gibt eine Form von Existenz nach dem Tod, die hauptsächlich erscheint als   eine von überwältigenden Emotionen, und ohne physischen Körper. Das verhinderte   nicht dass es Sehen oder ein 'Ich' gab. Ein echter Widerspruch des Lebens. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Die Präsenz   des Kreuzes das so solide und hoch hinter unserem Christus stand. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja       Überwältigende Liebe die mich von überall um mich herum, aus allen Richtungen   durch schwemmte. Liebe die ausgedrückt wurde von unserem Christus, aber das Wort   Liebe ist so unbedeutend als Konzept wie wir es allgemein    ausdrücken, im Vergleich mit der sehr realen und wahren Liebe die ich   erlebte. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich hatte   gesucht, und schien damals etwas in der New Age Spiritualität zu finden, aber   definitiv ohne unsern Vater und unsern Christus. Das hat sich jetzt geändert.   Ich finde mich meines Glaubens an Unsern Vater und Unsern Christus so   zuversichtlich sicher, dass ich nach Zeichen von ihnen in andern Menschen,    Kreaturen, der Umwelt, der Ökologie, der Geschichte und der Vorgeschichte   suche. Ich fühle mich nicht nur einer Konfession angehörig, da ich glaube dass   es viele Aspekte Unseres Vaters und Unseres Christus in jeder einzelnen davon   gibt. Mein Glaube diktiert wie es sich anfühlt, er muss sich spirituell zu jeder   gegebenen Zeit erleben und ausdrücken können. Dies nimmt zumeist die Form von   Quaker Glauben und Praktiken an, mit der Sehnsucht die gesungene Anglo-Katholische   eucharistische Messe zu erleben. Manchmal könnte es der methodistische   Rationalismus sein, aber viel öfter ist es eine neo-transzendentalistische    Quakermischung. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Jemand den ich   am liebsten umbringen möchte wegen der andauernden Natur der Verletzungen die   sie mir antut, lebt noch immer. Ich bin im allgemeinen fähig ihnen zu vergeben.   Wenn die Dinge mir von dieser Person so schwer gemacht werden dass entweder ihr   Tod oder mein eigener der einzige Weg zu sein scheint, falle ich auf diese   Erfahrung zurück. Von den Lektionen und Beziehungen die ich mit Unserm Vater und   Unserm Christus entwickelt habe weiß diese Person, und hat ihr Schlimmstes getan   um zu versuchen sie zu durchtrennen. Ich ziehe Kraft aus dem Wissen dass, egal   wie ihre Handlungen mir gegenüber sind, sie absolut nichts sind im Vergleich mit   dem, dessen sie mich zu berauben versucht. Während ich dies näher bei mir   behalte, während sie ihr Möglichstes macht, weiß ich dass sie mehr und mehr   frustriert wird bei der Erkenntnis ihrer Machtlosigkeit gegenüber meinem Glauben. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Unsere Sprache erlaubt mir nur so weit   zu gehen ehe sie in die Schwierigkeit gelangt keine Superlative zu haben die   ausdrücken was ich tatsächlich 'erlebte'. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Wie kam ich zurück ins Leben wenn ich   gestorben war? Ich war physisch noch am gleichen Ort, und die Umweltbedingungen   waren noch genau die gleichen. Was hielt mich am Leben und machte dass ich   wieder zu Bewusstsein kam obwohl ich keine Kraft mehr hatte um zu zittern? Woher   kam die Kraft um mich den Berg hinunter zu gelangen und jene Meilen zu gehen?   Wie konnte ich mich so nahe bei der Straße befinden, nach welcher ich gesucht   und die ich verpasst hatte? Warum hatte ich genau dort gewählt stehen zu bleiben   wo ich es tat, während ein weiterer Schritt mich über den Rand des Abgrunds   geführt hätte? Meine Kraft wurde zum Weg und Ort die von Unserm Vater und   Christus gewählt wurden. Warum ich, besonders da so viele andere an diesem Ort   gestorben waren als sie das taten was ich tat? Warum ich? </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich teilte sie zum ersten Mal mit,   einige Stunden nach der Erfahrung. Sie waren ein devotes römisch katholisches   Paar. Ich glaube dass zumindest einer von ihnen beim lokalen Bergrettungsteam   teilnahm. Ihnen war bewusst wie schlimm das Wetter im geschützten Tal des Berges   gewesen war, also hatten sie eine Ahnung davon wie heftig es dort gewesen sein   musste wo ich war. Sie waren am Haupteingang/Ausgangspunkt zum Berg und hielten   Schafe in der Gegend. Sie hatten regelmäßig gesehen dass die Verletzten und   Toten auf Liegen herausgeholt wurden. Sie konnten den Zustand in dem ich mich   befand sehen, hören und riechen. Sie waren überraschend ruhig und liebevoll mir   gegenüber. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Nur durch New Age Literatur die mir während der Suche nach dieser Form   von Spiritualität in die Hände fiel. Nur insofern dass das was ich erlebte mir   vorher nicht über den Weg lief. Tunnel und Licht, ja. Überall Licht, nein. Liebe,   ja, aber nicht einmal annähernd wie bei meiner eigenen persönlichen Erfahrung.   Sich selbst von oben sehen, was ich nicht erlebte. Angehörige sehen, was ich   nicht erlebte. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich dachte für eine Weile dass mein Leben eine   Halluzination war, und dass ich jeden Moment wieder auf dem Bergsattel zu mir   kommen würde. Ich glaubte wirklich dass das geschehen würde und wundere mich   jetzt noch darüber wo ich dies tippe. Dass ich sobald ich wieder auf dem Berg   wäre ich wieder aufsteigen würde in die liebenden Arme unseres Vaters und   unseres Christus. Manchmal wundere ich mich ob es real war. Dann streichle ich   sanft meine Fingerkuppen, und finde die Empfindung von Kribbeln. Die einzige   Weise wie ich gerade jetzt noch lebendig sein kann, ist dadurch dass jene   Erfahrung mir tatsächlich geschah. Sie ist vollkommen unglaublich. Ich weiß dass   sie geschah! Ich machte ein Foto des Sonnenuntergangs am Ende jenes ersten Tages.   Als es entwickelt wurde, gab es einen Telefonmast auf der Aufnahme. Die Kabel   waren sehr schwer zu erkennen also schien er wie ein Holzkreuz vor der   untergehenden Sonne zu sein. Es war ein totaler Schock das zu sehen und es wirkt   wie eine weitere physische Manifestation meiner Erfahrung. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Wegen den Ereignissen, meinem   Kribbeln, meinem Wissen und meiner Erfahrung durch Berge zu gehen, meinem Wissen   und der Erfahrung über Gesundheit, Krankheit, Sterben und Tod. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>       

[1] https://www.nderf.org/German/miles_nte.htm