{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/chad_c_nte.htm","mytitle":"Chad C NTE 6679","mylang":"de"}
          	Chad C NTE 6679                              	            		

Chad C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich wachte auf von einem Nickerchen auf der Couch, stand   auf und ging zur Toilette. Ich konnte mein Herz schlagen spüren, aber    ich dachte mir nichts dabei. Ich hatte mein ganzes Leben Herzrasen   gehabt, also war dies nichts Ungewöhnliches. Nachdem ich die Toilette benutzt   hatte und gerade als ich hinaus ging, spürte ich wieder mein Herz schnell   schlagen und dann geschah.</o:p>

  Mein Herz begann sehr schnell zu schlagen, und   verlangsamte sich dann bis auf die Hälfe eines normalen Tempos. Und dann nichts   mehr. Ich hatte gerade genug Zeit zu denken: „Dies ist nicht gut“ und dann wurde   alles schwarz. Mein Herz war stehen geblieben. Ich war tot noch bevor ich auf   dem Boden aufkam. Ich erinnere mich sogar nicht mehr daran dass ich fiel-alles   war einfach weg.</o:p>

  Ich erinnere mich dass es überall herum eine Art von   Dunkelheit gab. Ich bewegte mich durch die Dunkelheit, aber ich weiß nicht ob   ich schwebte oder ging.   Da war eine   Art von 'Licht' voran, aber es war nicht wie irgendeine Art von Licht das ich   beschreiben kann. Es war hell, aber es schien nichts um sich herum heller zu   machen. Ich fühlte mich als würde ich mich einem Abgrund nähern. Schwer zu   erklären wie dort ein Abgrund sein konnte, das es keinen 'Boden' zu geben   schien. Vor mir waren... Menschen? Ich konnte sie nicht sehen, fühlte sie aber   vor mir, hinter dem Abgrund. Das 'Licht' war draußen vor ihnen, also konnte ich   nur Formen erkennen, wie Silhouetten. Es gab deren viele, wie eine Menge die   Schulter an Schulter stand. Ich erinnerte mich an etwas von meiner Großmutter,   die 1999 starb. Ich weiß nicht ob sie dort war, oder ob ich vielleicht nach ihr   Ausschau hielt. </o:p>

  Während ich beim Abgrund war, noch auf die Gruppe zu   hielt, kam mir das Verstehen dass die Gruppe versuchte mir zu sagen ich solle   zurück gehen. Ich machte keine bewusste Anstrengung oder Entscheidung   zurückzugehen, aber ich erinnere mich dass die Gruppe sich weiter und weiter von   mir entfernte.</o:p>

  Dann begann ich meinen Körper wieder   zu empfinden, als sei ich an zwei Orten gleichzeitig. Die Dunkelheit begann zu   verschwinden, und ich fühlte dass ich zu meinem Körper zurückkehrte. Ich wachte   mit einiger Schwierigkeit auf und fand mich auf dem Boden liegend wieder. Ich   war unfähig mich zu bewegen und meine Atmung ging schwer. Je länger ich auf dem   Boden lag, umso weiter zog sich die Dunkelheit zurück. Ich bemerkte dass ich   Kopfschmerzen hatte und erkannte dass ich mit dem Kopf gegen die Wand gefallen   sein musste als ich fiel. Ich ruhte mich für eine unbestimmte Zeit auf dem Boden   aus und musterte schließlich genug Kraft um zum Telefon zu kriechen und eine   Ambulanz zu rufen.</o:p>

  Die Sanitäter kamen, fanden mich auf dem Boden,   hyperventilierend, mit dem Blutdruck der wild von extrem hoch zu kaum lesbar   niedrig fluktuierte, und mein Herz     das in Fibrillation war. Ich wurde ins Krankenhaus gebracht und nach etwa zwei   bis drei Stunden begann mein Herz normal zu schlagen. Ich blieb für zwei Tage im   Krankenhaus zur Observierung. </o:p>

   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       August 2008 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja      Herzfibrillation.       Mein Herz blieb stehen und begann wieder mit einer Arrhythmie.      </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?             Weder angenehm NOCH unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Ich bin nicht sicher. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Ich bemerkte keinen   Unterschied. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich bemerkte keinen Unterschied. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher      Ich war in Dunkelheit und bewegte mich auf eine Art Licht zu. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Dies ist zu schwierig um sicher zu   beschreiben. Ich empfand dass die 'Leute' die ich sah verstorben waren. Aber ich   konnte nicht bestimmen wer sie waren. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?        .Licht welches nicht wirklich irgendetwas beleuchtete. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich dachte nie darüber   nach. Ich erinnere mich nicht daran was ich fühlte. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Die   Begrenzung fühlte sich mehr wie ein Abgrund an. Aber es waren die Leute die   versuchten mir zu sagen zurückzugehen, nicht der Abgrund. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      . Wurde   als Methodist erzogen. Nicht religiös zur Zeit der Vorfalls. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Weiß nicht.      </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Man   braucht eine andere Option. Dies hatte keine Auswirkung auf meine Überzeugungen.   Es gab keinen religiösen oder spirituellen Einfluss.    </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja         Ich fühlte als sei der Abgrund ein 'Punkt ohne Wiederkehr' und dass die   Leute versuchten mich zurückzustoßen. Ich traf keine Entscheidung zurückzukehren.   Etwas drückte oder zog mich rückwärts. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich hatte Geschichten gehört und Fernsehshows darüber gesehen, aber ich hatte   keine wirklichen Nachforschungen gemacht oder irgendein spezielles Interesse   daran. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>     Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?         Nein     

[1] https://www.nderf.org/German/chad_c_nte.htm