{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/shar_b_probable_nte.htm","mytitle":"Shar B Wahrscheinliche NTE  6681","mylang":"de"}
          	Shar B Wahrscheinliche NTE  6681                                	            		

Shar B Wahrscheinliche NTE     
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich erinnere mich dass ich absolut rasend war dass ich   noch lebendig war, jedoch schätzte ich den schönen Tag draußen sehr. Über die   nächsten paar Monate kam die Erfahrung Stückchen für Stückchen zurück. Der   Tunnel, das Licht, das Wesen das mir sagte dass dies nicht das erste Mal war   dass ich aus diesem Leben heraus wollte. Zweimal vorher war ich hergekommen um   die Lektionen zu lernen die ich ausgewählt hatte, aber ich drückte mich durch   Selbstmord davor. Mir wurde gesagt dass sie mich mit Liebe empfangen würden,    aber wenn ich schlau wäre würde ich zurück gehen und jene Lektionen   lernen! Vermutlich, wählte ich zurückzukommen. Ich bin dreiundvierzig Jahre   später noch hier. Ich habe zwei ausserkörperliche Erfahrungen neben der   Nah-Tod-Erfahrung gehabt, keine davon lebensbedrohlich. Einmal als Kind als ich   in der Schweiz von einer ganzen Schulklasse misshandelt wurde, Ich schaute   herunter auf die Misshandlung und wunderte mich wer die arme Seele war die eine   solche Tortur erlitt. Die andere war ein Geschenk der Erfahrung von Liebe auf   der anderen Seite. Keine Worte. Ich erinnere mich dass ich vor dieser   unglaublichen Liebe flüchtete, da ich das Gefühl hatte dass ich sie nicht   verdiente. Ein Teil der Lektion deretwegen ich zurückkam? Wie mich selbst zu   lieben.    </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1970 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Selbstmordversuch            Ich nahm viele Pillen und Alkohol. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         Während die Erfahrungen zurückkamen,   waren die Teile schon ziemlich klar, aber meine Depression machte dass sie   schwer zu ertragen waren. So viel persönliche Verantwortung gehörte dazu, und   ich fühlte mich nicht auf der Höhe. Ich verstand es damals nicht. Die   'Liebeserfahrung' kam 1986, viele Jahre später. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?              Als das Wesen mir von meinen vergangenen Leben erzählte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Es   gab keine 'Zeit'. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich denke das Selbstmorde ein wenig anders sind als die   gewöhnliche Nah-Tod-Erfahrung. Die Dinge waren unscharf und nicht sehr klar   während ich mehr Kämpfe austrug als ich zählen kann, einschließlich zu sterben   und zurückzukommen. Soviel betreffend Verwirrung. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Das Gespräch war ziemlich klar. Ich   erinnere mich dass ich ziemlich überrascht war über die Erklärung von   vergangenen Leben, sie aber als Wahrheit erkannte. Wenn es dort Liebe gab, muss   ich sie zurückgewiesen haben als ihrer nicht Wert zu sein, da ich mich nicht   daran erinnere. Das könnte sein warum mir jenes Geschenk zu einem späteren   Zeitpunkt gegeben wurde. Das war kurz bevor ich eine spontane Fehlgeburt hatte   und dann mich zu Hause um meine sterbende Mutter kümmern musste (Krebs). </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Nun, es war gewiss hell. Das   Wesen mit dem ich sprach war Teil des Lichts, aber individuell. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?           Ich erinnere mich dass ich mich sicher fühlte. Vielleicht zum   ersten Mal in meinem Leben. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Ich   denke dass sie wussten dass ich zurückgehen würde. Es gab keine tatsächliche   Begrenzung, aber ich weiß dass dies sie weit war wie ich ging. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher       Ich   habe von Geburt an gewusst dass über mich gewacht und ich beschützt wurde,   weswegen mein Vater (Mormone) und meine Mutter (Science of Mind) keinen Einfluss   auf mich hatten, soweit es ihren Glauben weiter zu geben anbelangt. Als Kind,   wenn etwas keinen Sinn machte, beanstandete ich es damit dass das Universum   einen ultimativen Sinn hat. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Kein Kommentar   Ich finde dass alle Religionen   der Wahrheit nicht gerecht werden (obwohl jene die praktizieren dort sind wo sie   sein sollen). 'Religion' ist eine persönliche Sache und so individuell wie   Fingerabdrücke oder DNA und kann nicht gefunden werden indem man den Lehren nur   einer Person oder Personen folgt. In den 43 Jahren meiner Nachforschungen, habe   ich gelesen, gehört, gesprochen mit, und so viele verschiedene Öffnungen gefühlt   dass meine Wahrheit die Meine ist; ich habe sehr wenige gefunden die ihr sogar   nahe kommen. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?            Nun, ich habe verstanden, viele Jahre   später, dass ich dieses Leben zu leben habe und auszusteigen keine wirkliche   Option ist! Das bedeutet nicht dass ich das nicht immer wollte. Ich wurde   erzogen mich selbst zu hassen und ich habe einen guten Job dabei getan, sogar   wenn ich versuche es nicht zu tun. Sich selbst zu lieben muss der härtste Job im   Universum sein. Ich denke auch dass es der letzte Job ist den man lernen muss.   Dann hast du sie alle. Du kommst nur zurück wenn du es willst (mit all den   Regeln die es mit sich bringt, karmisch gesehen). </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Mir wurde davon erzählt dass ich zweimal den Lektionen dieses Lebens   entfloh und dass ich zurückkehren und den Job beenden solle. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja    Nochmals, ich habe immer gewusst dass ich nicht   allein war, zumindest nicht dort draußen. Hier, das ist eine andere   Geschichte.... </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher      Außer dass ich lernen muss mich selbst zu lieben (das Allerschwierigste    im Universum) habe ich noch immer keine Ahnung. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ich habe immer gewusst dass ich nicht allein war, also war ich nicht   überrascht von der Erfahrung. Ich erinnere mich nur daran wie wütend ich war als   ich aufwachte, dass ich noch hier im 'irdischen Anzug' sein musste.    </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Unsicher       Ich   erinnere mich an eine Empfindung von Verwirrung/Ablehnung der Verantwortung.   Nochmals, ich denke dass Selbstmorde ein wenig anders sind was die Umstände   anbelangt. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher         Ich erinnere mich an keine, aber ich könnte sie abgelehnt haben als ihrer   total unwürdig zu sein. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Vertrauen war   immer ein Problem bei mir. Ich neige dazu mich davonzuschleichen ehe sie mich   verletzen können, also kommt mir niemand wirklich so nahe. Ich bin noch immer   überrascht über diejenigen die zu mir halten und warte immer noch darauf dass   der andere Schuh fällt. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Da die Erfahrung über mehrere Monate   in Stücken zurückkam und ich damals nicht damit umgehen wollte, lehnte ich die   damit verbundene Verantwortung ab. Ich hatte kein Problem damit zu wissen dass   es mehr gab als ich den 'irdischen Anzug' mietete. Es war die posttraumatische   Störung (zu jener Zeit unbekannt) und dass ich mich darum kümmern musste einfach   zu überleben. Irgendwann schaffte sie dann eine Neugier die begann mich auf   meinen Weg zu bringen. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Ich befand mich in einem solch   emotionalen Schmerz dass das Leben wie umnebelt war. Momente stechen hervor,   aber zumeist wollte ich dass alles weg gehen sollte. Ich wollte nur nach Hause   gehen. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?        Ich habe außer der Nah-Tod-Erfahrung   noch 2 ausserkörperliche Erfahrungen gehabt, keine davon lebensbedrohlich. Eine   als Kind während ich von einer ganzen Schule in der Schweiz misshandelt wurde.   Ich schaute hinunter auf die Misshandlung und wunderte mich wer die arme Seele   war die eine solch emotionale und physische Tortur erlitt. Die andere war ein   Geschenk der Erfahrung von der Liebe auf der anderen Seite. Keine Worte. Ich   erinnere mich dass ich vor dieser unglaublichen Liebe flüchtete, da ich empfand   dass ich sie nicht verdiente (zum Teil durch die Misshandlungen die ich als Kind   in der Familie erlitt und wegen der Lektion deretwegen ich zurückkam; wie ich   mich selbst lieben soll). Die erste als fünfjähriges Kind, die zweite 1986 kurz   bevor ich eine spontane Fehlgeburt hatte und mich dann um meine sterbende Mutter   kümmern musste (Krebs). </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Mein   Leben war aus einem Guss obwohl es sich manchmal zersplittert anfühlte. Im   Rückblick fließt alles zusammen (mit großen Lücken von Sturheit dazwischen!) </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich brauchte   Jahre. Ich musste das alles zuerst zusammensetzen. Dann, weil ich nie lernte wie   man sich Freunde macht, war ich unwillig andere wissen zu lassen welch eine   Spinnerin ich sei. Ich wusste von Dingen die sie nicht wussten was mich zu einer   Ausgestoßenen machte. Irgendwann kümmerte es mich nicht mehr was die Leute   dachten, also erzählte ich meine Geschichte wenn das Thema aufkam. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Es gibt keinen Tod   und ich wusste dies, also war ich nicht überrascht über die Erfahrung. Nur über   die Botschaft und auch nicht wirklich überrascht deswegen; nur depressiv! </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich wusste einfach dass es den Tod   nicht gab.  Über die Jahre habe ich herausgefunden dass ich bei der Geburt   ein unglaubliches Geschenk mitbrachte; das wissen dass ich seit dem Anbeginn der   Zeit gelebt habe und für ewig weiterleben werde. Ich hatte den 'irdischen Anzug'   nur gemietet für die Zeit dieses Lebens, für die Lektionen die meine Seele   erfahren musste damit sie wachsen konnte. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?        Ich   hoffe noch immer auf einen Durchbruch in ein fröhlicheres Leben, aber in meinem   Alter muss schon ein Wunder geschehen. Aber das ist OK; ich glaube an Wunder.     </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Es war   ein rauer Ritt. Ich freue mich auf den Tod. Meine rezente Furcht ist die Weise   meines Abgangs. Ich arbeite an jener Angst! Ich lese das Buch von Anita Moorjani   noch einmal, da sie viele positive Verstärkungen hat die ich durcharbeiten   möchte. Dankt ihr für mich. </o:p>

  </o:p>

  Haben die gestellten Fragen und die Informationen die Sie   geliefert haben, Ihre Erfahrung genau und vollständig beschrieben?          Unsicher       Guter Fragebogen. Viel Platz um es auszuarbeiten. Danke </o:p>

  Haben die gestellten Fragen und die Informationen die Sie   geliefert haben, Ihre Erfahrung genau und vollständig beschrieben?    Guter Fragebogen. Viel Platz um es auszuarbeiten. Danke </o:p>     Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?               Ich denke nicht. Habt ihr eine Ecke wo ich später etwas hinzufügen kann   mit irgendetwas?   

[1] https://www.nderf.org/German/shar_b_probable_nte.htm