{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/fatemeh_d_nte.htm","mytitle":"Fatemeh D NTE 6685","mylang":"de"}
          	Fatemeh D NTE 6685                                	            		

Fatemeh D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich erhielt zwei fehlgeschlagene Gehirnoperationen, eine   am 12.1.2013 und die andere ein Jahr früher am 25.1.2012. In der Nacht nach der   zweiten Operation, führte die Krankenschwester eine Nadel in den intravenösen   Zugang ein, der in meinem Hals war (ich weiß nicht warum der Zugang den sie   benutzte mit meiner Halsvene verbunden war anstatt mit meiner Hand) um etwas   hinein zu spritzen von dem sie später sagte es sei ein Medikament gegen   Entzündungen. Mein Mann war im Zimmer. Er berichtete dass ich sagte 'ich   sterbe', dann einen heftigen Krampfanfall hatte und bewusstlos wurde. Ich   erinnere mich dass ich mich selbst sah, tot. Das Bild das ich sah, sah aus wie   eine Bleistiftskizze eines Kindes. Dann erschien eine weitere Skizze, direkt   neben der anderen. In dieser, sah ich mich wieder atmen. Ich sagte, oder dachte   bei mir: „Ich bin nicht tot“. Mein Mann sagt ich sei nur für wenige Sekunden   ohnmächtig gewesen. Die 'Bilder' von mir die ich sah, sind jetzt noch so lebhaft   in meiner Erinnerung wie sie es in jener Nacht waren. Und etwas Sonderbares: Ich   fühlte keine Angst, nur Traurigkeit, als ich dachte ich wäre gestorben.</o:p>

   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       01/25/2012 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein             </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Weder angenehm NOCH unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Kein Ereignis, aber   ich sah mich selbst wieder anfangen mit atmen. Es war zum Beispiel, nicht wie   bei einer ertrunkenen Person die nach der Rettung wieder zu atmen beginnt, nach   Luft schnappend. Ich fühlte nur dass ich zurück ins Leben kam nachdem ich tot   gewesen war und dann wieder meine normale Atmung wieder aufnahm.</o:p>

  Nein Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während   Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?         Normale Bewusstheit und normale Wachheit        </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Vor der   Einspritzung, was vor der Erfahrung war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Ich hatte keine Wahrnehmung vom   Vergehen der Zeit. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich war ziemlich bewusst und wach vor der Erfahrung. Ich   dachte an alltägliche Aktivitäten, sogar an Emails die ich beantworten musste,   und an meinen Enkelsohn. An jenem Punkt spürte ich keine Schmerzen wegen den   Schmerzmitteln die ich erhalten hatte.</o:p>

  Mir war noch nicht gesagt worden dass auch die zweite   Operation fehlgeschlagen war. Ich war so wach, als die Krankenschwester sich   über mich beugte um die Nadel in meine Halsvene zu stecken, dass ich ein wenig   überrascht war, warum sie sie nicht in den Schlauch mit dem normalen   Flüssigkeitsbeutel gab der mit meiner Hand verbunden war. Das war nämlich was   sie mit anderen Medikamenten wie Antibiotika und Schmerzmitteln machte. Aber ehe   ich eine Gelegenheit hatte deshalb zu fragen, schob sie die Nadel ein. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich erinnere mich dass die   Krankenschwester eine, schlanke, große junge schwarze Dame, mich in jener Nacht   zum dritten Mal küsste und mir sagte ich sei schön. Ich war ein wenig   überrascht, und nachdem sie das Zimmer verlassen hatte, sagte ich zu meinem Mann   :“Wenn ich nicht so alt wäre, so hätte ich den Kuss und die Bemerkung ein wenig   unpassend gefunden!“   Mein Mann   lachte laut. Aber ich hörte nichts zwischen der Zeit als ich bewusstlos wurde   und wieder zu mir kam. Mein Mann sagt dass er während jener Zeit die   Krankenschwester fragte was geschehen war, und sie antwortete dass sie es nicht   wusste. Ich hörte nichts von jenem kleinen Austausch. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Wie ich sagte, ich fühlte keine Furcht. Ich fühlte mich nur   traurig dass ich starb. Dann als ich mein 'totes' Bild sah, fühlte ich mich   sicher dass ich tot war und fühlte ein Empfinden von Resignation. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher         Ich sah mein Bild in einiger Entfernung, als würde ich auf ein Bild an der Wand   schauen. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich bin   Muslim, nicht praktizierend. Jedoch glaube ich an Gott und prophetische   Inspirationen durch wissenschaftliche Tatsachen. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Muslim     Ich   wuchs auf mit islamischen Lehren (in ihren einfachsten Formen). Später studierte   ich Religion, von Totemismus bis zu formalen Religionen. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher        Vielleicht den Tod als Tatsache zu akzeptieren. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher     Ich   glaube ich fühlte mich traurig darüber meine Lieben zu verlassen. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich   wünschte   die Frage sei welches 'meine   Prinzipien' waren, sind. In diesem Fall würde ich sagen dass sie vor der   Erfahrung sehr wichtig für mich waren, und dass sie auch jetzt sehr wichtig sind. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich bin meinen   Lieben stärker als je zugetan. Ich bin vorsichtiger wie ich sie behandle. Meine   akute Wahrnehmung der Präsenz des Todes, machte dass ich weniger streng bin für   die Unzulänglichkeiten, nicht nur von anderen, sondern auch meinen eigenen. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Die   Erfahrung hat meine Bindung an meine Angehörigen verstärkt. Ich bin ein wenig   vorsichtiger wie ich andere behandele. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich erzählte   meinem Mann etwa eine Stunde später davon. Ich erzählte der Krankenschwester,   dem Chirurgen, und den Ärzten die sich nach der Operation um mich kümmerten was   während der Erfahrung passierte, und schickte Briefe an Chef der Neurochirurgie   deswegen. Aber ich gab keine Details über die Bilder und meine Gefühle. Meine   gegenwärtige Neurologin fragte nach Details und ich erzählte ihr von Bildern die   ich sah. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich betrachtete sie als eine gesegnete Art von Tod,   verglichen mit dem was ich bei Menschen sah, die nach langen Perioden von   Schmerzen und Leiden starben. Ich hoffe dass der Tod mich auf die Weise nehmen   wird wie ich es in jener Nacht erlebte, nicht durch Herzkrankheit, Krebs oder   ähnliche Behinderungen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Meine Ansicht hat sich von der Nacht   als sie geschah bis heute nicht verändert. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Zuerst danke ich Ihnen dass Ihr mir   die Gelegenheit gegeben habt diese seltene Erfahrung zu beschreiben und zu   erklären. Ich habe eine Frage: Ich konnte einige der Fragen nicht einfach mit Ja   oder Nein oder Ungewiss beantworten. Zum Beispiel die Frage: Haben sich Ihre   religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?</o:p>

  Ich glaube dass es einen Unterschied zwischen 'religiös'   und 'spirituell' gibt. Des Weiteren, während die Definition von 'religiös'   relativ klar ist, ist Spiritualität, wie ich sie sehe, ein irgendwie vager   Begriff. Es gab ein paar weitere Fragen, die für mich aus den gleichen Art von   Gründen, nicht einfach zu beantworten waren. Nochmals Danke.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/fatemeh_d_nte.htm