{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/laila_nte.htm","mytitle":"Laila NTE 6670","mylang":"de"}
          	Laila NTE 6670                                	            		

Laila NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war schwanger und mein Entbindungstermin war der 27.   Dezember, 2012. Während dem größten Teil meiner Schwangerschaft war mein Leben   sehr rau, mit einer kranken Mutter deren Pflege eine Menge Energie und Zeit   brauchte. Deswegen, konnte ich meine Schwangerschaft nicht voll spüren und   genießen. Am 26. Dezember verbrachte ich Zeit mit ein paar Freunden und an jenem   Abend platzte die Fruchtblase und es wurde Zeit ins Krankenhaus zu gehen. Als   ich ankam waren die Wehen in voller Stärke, mit nur einigen Sekunden zwischen   den Kontraktionen. Ich benutzte Lachgas [med: Distickstoffoxid, wird durch eine   Maske eingeatmet. Der Patient hat Erleichterung von Schmerz und reduzierte   Bewusstheit.]</o:p>

  Etwa anderthalb Stunden später, erlebte ich etwas von dem   ich nie dachte dass es existierte bis ich es mit meinen eigenen Augen   sah/erlebte. Ich trennte mich von meinem Körper und hörte dann unvertraute   Stimmen die mir sagten ich solle zurückkehren. Ich sah auch weiter entfernt ein   helles Licht. Nach etwa dreißig Sekunden kam ich zurück. Ich hörte normale   Stimmen und konnte meinen Körper spüren. Ich war wieder zurück bei den starken   Wehenschmerzen.</o:p>

  Ich konnte auch die Stimmen, meines Mannes und der   diensthabenden Krankenschwester hören. Sie schrie mich an ich solle aufwachen.   Es gab einen ausgeprägten Unterschied zwischen den beiden Arten von Stimmen die   ich hörte. Die Stimmen die ich hörte als ich von meinem Körper getrennt war,   waren sehr ruhig, während die Stimmen meines Mannes und der Krankenschwester   voll Panik waren. Jetzt, als ich zu meinem Körper zurückgekehrt war, bat ich   rasch meinen Mann er solle mich später an jenen Moment erinnern, da ich mich   daran erinnern, ihm davon erzählen, und darüber nachdenken wollte. Danach gingen   die Wehen weiter und sie gaben mir eine Spinalanästhesie [eine Anästhesie die in   den Rücken gespritzt wird um den Schmerz nur in einer bestimmten Region des   Körpers zu blockieren], um mir zu helfen die starken Kontraktionen zu handhaben.   Die Entbindung ging voran und etwa vier Stunden später war unser Sohn geboren.   Dies war ein unglaublich starker emotionaler Moment und insgesamt eine schöne   Erfahrung. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       26/12-2012 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Geburt            </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich hörte Stimmen die   mir sagten ich solle zurückgehen. </o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            In der Mitte der   Erfahrung. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen          Ich erlebte keine Zeit. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich weiß es nicht. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich hörte ruhige Klänge während   meiner Erfahrung und hektische Stimmen in der physischen Welt. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Unsicher         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich war schmerzfrei und   ruhig. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über das Universum                Dinge und Situationen fühlten sich klarer   an und der Tod war nicht mehr erschreckend. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Unsicher       Vielleicht dass die Schmerzen zu stark waren. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Jetzt   glaube ich an ein Leben nach dem Tod. Meine Furcht vor dem Tod ist verschwunden. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Ich weiß es nicht        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich habe mich gefragt ob ich   tatsächlich wirklich lebe, und habe darüber nachgedacht was das wirklich ist.   Jetzt glaube ich an ein Leben nach dem Tod, zeitlos und ohne Schmerz und Sorgen,   an eine wundervolle Existenz. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Upplevde healing och   universiell energi. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich glaubte dass Kraft und Stärke in mir   waren und nicht außerhalb. Ich glaubte nicht dass Schmerzmittel mir durch die   Geburt helfen würden, aber ich glaubte dass ich es allein mit meiner eigenen   Kraft schaffen würde. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Upplevde under min mammas sjukdomsprocess meningen med livet och att vi har ett   syfte på jorden osv. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher     Har ifrågasatt mig själv om jag verkligen lever   på riktigt och funderat över vad det egentligen är? </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Unsicher         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Återigen, när min mor blev sjuk. Från   att tidigare aldrig varit sjuk och alltid varit stark upplevde jag svårighet och   en utmaning att hjälpa henne och att det var min livsuppgift. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Kände   starkare kärlek till min familj. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich   erlebte Heilung und universelle Energie. Als meine Mutter krank wurde, nachdem   sie vorher nie krank war und immer stark gewesen war, erlebte ich einen Ruf ihr   zu helfen, hatte aber auch Schwierigkeiten damit. Ich fühlte dass das meine   Lebensaufgabe war. Ich fühlte dass es meine Mission im Leben wäre meine Mutter   zu pflegen. Ich fühlte eine größere Liebe für meine Familie. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Mehr Liebe. Und ich spüre nicht mehr in jenem Ausmaß dass ich gezwungen   bin mich um andere Menschen zu kümmern. Ich fühle mich in Frieden. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere mich      genau so gut   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich erzählte es meinem Mann direkt   nach der Geburt des Babys. Ich erzählte es eine Weile nach der Erfahrung auch   ein paar Freunden und Verwandten. Für mich war es natürlich mit Leuten darüber   zu reden. Aber ich konnte sagen dass manche Leute mir nicht glaubten. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein        </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?       Ich erlebte Heilung und universelle   Energie. Als meine Mutter krank wurde, nachdem sie vorher nie krank war und   immer stark gewesen war, erlebte ich einen Ruf ihr zu helfen, hatte aber auch   Schwierigkeiten damit. Ich fühlte dass das meine Lebensaufgabe war. Ich fühlte   dass es meine Mission im Leben wäre meine Mutter zu pflegen. Ich fühlte eine   größere Liebe für meine Familie. </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/laila_nte.htm