{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/eric_a_probable_nde.htm","mytitle":"Eric A Wahrscheinliche NTE 6688","mylang":"de"}
          	Eric A Wahrscheinliche NTE 6688                                	            		

Eric A Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:

    Die Erfahrung geschah zwischen der Zeit, als ich   bewusstlos wurde, kurz nach der Überdosis und drei Wochen später, als ich im   Krankenhaus aufwachte.

    Ich erinnere mich, dass ich am Himmel war, als ich   durch ein Loch in den Wolken sah. Ich konnte Wasser sehen, das ich für das   Japanische Meer hielt. Ich konnte auch ein Flugzeug sehen, das, wie ich glaube,   auf dem Wasser abgestürzt war. Plötzlich wurde ich zu dem heruntergeworfen, was   ich für das Innere der Flugzeugkabine hielt. Ich saß in einer Sitzreihe. In der   Kabine war es sehr hell. Es war so hell, dass ich die Kabinenwände nicht sehen   konnte und auch keine Einzelheiten erkennen konnte. Was ich sah, waren   hauptsächlich Schatten und Formen. Ich wusste, dass ich auf einem Platz zwischen   Reihen von innen saß. Ich spürte einen plötzlichen Aufprall und wurde aus dem   Sitz in einen Gang geschleudert. Ich landete auf meinem Rücken. Ich fühlte mich   verwirrt und desorientiert, ähnlich wie bei einer Gehirnerschütterung. Mein Kopf   wirbelte herum. Die Sitze schmolzen ins Licht. Alles war nur Licht. Ich schaute   nach rechts und in der Ferne sah ich einen Ball aus hellerem Licht. Fast eine   Öffnung, als ob das Licht, in das ich eingetaucht war, von dieser Stelle   ausging. In meinen Augen dachte ich, das wäre der Weg aus dem Flugzeug und ich   musste aufstehen und auf die Öffnung zugehen. Jedes Mal, wenn ich versuchte   aufzustehen, wurde ich wieder niedergeschlagen, als ob mich eine Kraft   zurückhalten würde. Ich habe es mehrmals versucht, aber immer mit den gleichen   Ergebnissen. Vor mir sah ich die Formen von vier Menschen, die sich mir   näherten. Ich konnte sie nicht verstehen, aber ich wusste, dass sie auf mich   zugingen. Zuerst dachte ich, sie wären die Stewards und Stewardessen aus dem   Flugzeug. Dann hörte ich sie wiederholt zu mir sagen: &quot;Eric, wir lieben dich so   sehr. Wach jetzt auf. Wach auf, weil wir dich lieben, wach auf. Als sie sich mir   näherten und mich umgaben, sah ich sie genauer. Sie hatten große und schöne,   lidlose Augen, die so voller Liebe, Mitgefühl und Ewigkeit waren. Ihre Gesichter   wirbelten schnell um mich herum und ich sah sie alle und kannte sie. Obwohl ich   sie mir immer noch klar vorstellen kann, habe ich nicht die richtigen Worte, um   sie vollständig zu beschreiben. Sie waren die schönsten Wesen, die ich je   gesehen habe und ich erkannte, dass sie keine Menschen waren, sondern Engel. Und   nicht nur Engel, sondern auch Erzengel, und ich kannte jeden ihrer Namen, als   hätte ich sie mein ganzes Leben lang gekannt. Michael, Raphael, Gabriel und   Zadkiel. Ich war in voller Ehrfurcht, als ich zu ihnen aufblickte, die mich   überragten. Ich lag immer noch auf meinem Rücken. Ich hatte keine Angst. Ich   fühlte mich getröstet und glücklich. Ich fühlte mich nicht mehr verwirrt oder   desorientiert und konnte mich aufsetzen. An diesem Punkt hörte ich eine fünfte   Stimme zu mir sprechen. Eine Stimme, die kraftvoller, noch liebevoller und   mitfühlender war als die Stimmen der Engel. Er hob mich in seine Arme und ich   war völlig von seinem Licht und seiner Liebe erfüllt. Es war das unglaublichste   Gefühl, das ich je erlebt habe und ich wollte nicht gehen. Obwohl ich ihn nicht   sehen konnte, wusste ich, dass das Jesus war. Er sagte zu mir: » Das ist nicht   deine Zeit; Ich habe immer noch Pläne für dich. Also wache jetzt Eric auf und   wisse, dass ich dich liebe. Ich liebe dich so sehr, also wache jetzt auf. « Er   wiederholte diese Worte, bis ich aufwachte. Ich lag auf einem Bett in einem   Krankenhaus.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:    Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:    Jan 24/2013 - Feb 11/2013

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?    Ja Selbstmordversuch Medikamenten/Drogenüberdosis

    Ich nahm eine Überdosis Antidepressiva und   Schlaftabletten bei einem Selbstmordversuch. Ich wurde einen Tag später   bewusstlos gefunden und ins Krankenhaus notfallmäßig gebracht. Seit über drei   Wochen wurde ich stark sediert und in einem künstlichen Koma. Ich erinnere mich   nicht an reale Ereignisse in dieser Zeit. In diesem Zustand, während ich im   Krankenhaus war, wurde mir gesagt, ich hatte extremes Fieber, eine erhöhte   Herzfrequenz, eine Lungenentzündung sowie schwere Nierenschäden erlitten. Ich   hatte des Weiteren drei Bluttransfusionen bekommen und Dialyse wurde   durchgeführt. Meine Familie hat mir erzählt, dass die Ärzte während dieser Zeit   sehr besorgt waren über meine Überlebenschancen und bereiteten sie auf die   Möglichkeit meines Todes vor.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Beides, angenehm und erschütternd

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher, nein

    Ich bin mir nicht sicher, welche Bedeutung das   Flugzeug im Wasser hatte. Ich kann nicht vergessen, es zu sehen und mich so zu   fühlen, als hätte ich eine Rolle zu spielen.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und   Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und   Wachheit im Alltag?          Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal

    Das ist sehr schwer zu beschreiben, aber die   Erfahrung war realer, als die Realität, die ich hier in meinem physischen Körper   erlebe. Es durchfuhr mich. Jeder Zentimeter von mir.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten   Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Als ich in Jesus Arme gehoben wurde.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?   Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.          Das ist schwer zu beschreiben.          Ich müsste ja und nein sagen. Die Erfahrung schien   in einem Moment geschehen zu sein, dauerte jedoch für immer.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?    Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen   Sehen unterschieden?

    Zuerst machte das Licht fast blind. Als die Engel   auf mich zukamen, konnte ich sie sehr genau sehen. Vor allem die feineren   Details ihrer Augen. Vor der Erfahrung hatte ich eine bessere Sehkraft als   normal, aber die Vision, die ich während der Erfahrung hatte, war noch größer.   Fast wie durch ein Fernglas.

    Hat          sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem   normalen Gehör unterschieden?  Was ich während   der Erfahrung gehört habe, erfüllte meine Existenz vollständig und hallte durch   und durch in mir wider. Ich würde nicht sagen, dass mein tägliches Gehör das   Größte ist, aber auch nicht das Schlechteste.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem   anderen Ort zutrugen?  Nein

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen   Tunnel hindurch?  Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?    Nein

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie   sich davon umgeben?  Ein Licht deutlich   mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    Ja

    Ich war umgeben von diesem überirdischen Licht und   in der Ferne. Ich konnte einen noch helleren Lichtball sehen. Ich würde die   Erfahrung fast so beschreiben, als ob das Licht aus drei verschiedenen Anteilen   bestand. Das Licht, das mich umgab und von den Engeln ausging, war der erste   Anteil des Lichts. Das Licht, das mich von Jesus erfüllte, war der zweite Anteil   des Lichts. Und der Lichtball, den ich in der Ferne sah, war der dritte Anteil.   Jeder Anteil an Licht war größer und heller als der vorherige.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?  Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der   Erfahrung?  Zunächst Verwirrung und   Desorientierung. Als ich erkannte, dass ich von den Engeln umgeben war und in   Jesus Gegenwart war, fühlte ich nichts als reine Glückseligkeit. Es gab   Mitgefühl, Liebe, Glück und Freude.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   Unglaublicher Frieden oder unglaubliches   Wohlgefühl.

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?    Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie   mit dem Universum?  Ich fühlte mich mit der   Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?    Nein

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Nein

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?    Szenen aus meiner persönlichen Zukunft

    Ich bin mir nicht sicher. Ich spüre, dass das   Flugzeug, das ich im Wasser schweben sah, etwas mit meiner Zukunft zu tun haben   könnte.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?  Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?  Nein

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?   Unsicher

    Ich wurde als christlicher Baptist erzogen, aber in   meinen Jugendjahren vernachlässigte ich den christlichen Glauben und lebte einen   weltlicheren Lebensstil.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer   Erfahrung verändert?          Ja

    Ich habe meinen Glauben an Christus erneuert. Ich   gehe wöchentlich zur Kirche. Ich bete jeden Tag und habe begonnen, die Bibel zu   studieren.        Es hat meinen Lebensstil komplett verändert.

    Welche Religion haben Sie jetzt?    Christian- Protestant

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren   irdischen Überzeugungen übereinstimmten?    Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten

    Ich wuchs als Christ auf, aber als ich ein Teenager   wurde, fing ich an, mich von der Kirche zu entfernen und einen weltlichen   Lebensstil anzunehmen. Ich war besessen vom Studium verschiedener Weltreligionen   und stellte die historische Faktizität der Bibel in Frage. Obwohl ich glaubte,   dass Gott irgendwie existierte, war ich nicht ganz davon überzeugt, dass Jesus   wirklich als Mensch auf Erden existierte. Diese Erfahrung löschte jegliche   Zweifel aus. Ich weiß jetzt aus erster Hand und werde niemals seine Liebe und   sein Mitgefühl für mich in Frage stellen.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und   Werten wegen Ihrer Erfahrung?          Ja

    Mein Glaube wurde erneuert. Ich kümmere mich nicht   mehr darum, ob dies oder das passiert ist. Ich weiß nur, dass Gott existiert, er   liebt mich und dass ich Ihn liebe. Ich glaube, dass Jesus auf diese Erde kam und   sein Leben für uns alle gab. Ich möchte meine Dankbarkeit für diese zweite   Chance zeigen, indem ich meine Liebe Gott zurückgebe und auch mitfühlender   gegenüber anderen bin. Indem ich alle gleich behandle und nicht wertend bin,   widme ich mein Leben Gott.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer   Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer   Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?    Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen,   die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben   werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?          Ja Jesus.

    Ich fühlte seine Gegenwart und er hob mich in seine   Arme und erfüllte mich vollständig mit seinem Licht und seiner Liebe. Sein Wesen   war Licht und Liebe. Ich weiß nicht, wie ich ihn sonst beschreiben soll.

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung,   über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?    Nein

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung,   über eine universale Verbundenheit oder Einheit?    Ja

    Ich fühlte dieses Bewusstsein, als ich mit Jesu   Licht und Liebe erfüllt war.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   über die Existenz Gottes?  Ja

    Er sprach mit mir und hielt mich in seinen Armen.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes   Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   über den Sinn des Lebens?  Nein

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges   Leben?        Unsicher Ja

    Gerade in der Gegenwart von Jesus und den vier   Engeln zu sein, deutet darauf hin, dass es eine fortdauernde Existenz gibt. Mir   wurde gesagt, dass es noch nicht meine Zeit ist und dass es nach dem Tod noch   etwas anders gibt.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben   leben sollen?  Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?          Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   über Liebe?  Ja

    Es war intuitiv und angeboren und ich wusste während   der Erfahrung, dass Liebe nicht nur die wichtigste Facette des menschlichen   Lebens ist, sondern die einzige Facette, die wichtig sein sollte.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach   Ihrer NTE?        Unsicher

    Seit dieser Erfahrung habe ich meinen Glauben an   Christus erneuert und ihn nun zu einem Teil meines täglichen Lebens gemacht. Ich   habe meine weltliche Vergangenheit losgelassen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Ja

    Ich bin meiner Familie viel näher gekommen. Unsere   Kommunikation hat sich stark verbessert. Auch mit meinen Freunden. Ich habe mehr   Geduld, ich bin nicht so schnell wütend, und ich fühle keinen Stress. Ich lache   mehr und verbringe mehr Zeit damit, anderen zuzuhören.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja

    Es gibt bestimmte Details von dem, was ich gesehen   habe, dass ich die Wörter nicht finden kann, um zu beschreiben. Es gibt keine,   die ich finden kann.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?    Ich erinnere mich genauer     an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?  Nein

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer   Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?

    Ich war so besorgt über Fakten der Bibel und über   Jesu Leben auf der Erde. Ich war zu sehr besorgt über die Einzelheiten der   Geschichten, bis zu dem Punkt, an dem ich die wahre Bedeutung verloren hatte.   Jetzt mache ich mir keine Sorgen um die Besonderheiten, denn mir ist klar, dass   das nicht wirklich wichtig ist. Was wichtig ist, ist, dass Gott uns sehr liebt   und wir sollten diese Liebe ehren, indem wir Ihn lieben und Mitgefühl gegenüber   anderen hier auf der Erde haben.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?   Ja

    Ich erzählte zuerst meinem Vater und meiner   Stiefmutter, die mein ganzes Leben lang treue Christen geblieben sind. Meine   Stiefmutter weinte vor Freude und mein Vater lächelte und sagte mir, dass er es   bereits wusste.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über   Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Ja

    Ich habe darüber gelesen, hatte aber keine große   Meinung. Ich habe immer geglaubt, dass es eine wissenschaftliche Erklärung geben   muss. Wie ein Mangel an Sauerstoff für das Gehirn. Aber jetzt weiß ich es anders.   Nach meiner Erfahrung gibt es nur eine spirituelle Erklärung für   Nahtoderfahrungen.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung   kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real

 Ich   hatte anfangs Schwierigkeiten, die Erfahrung zu verstehen. Als ich über drei   Wochen im Koma lag und stark sediert war, stellte ich die Frage, ob es ein Traum   gewesen sein könnte, eine medikamentöse Halluzination oder eine Nahtoderfahrung.   Aber tief in mir wusste ich die Antwort, ungeachtet der Fragen. Die Erfahrung   war zu real, als dass sie alles andere als eine Nahtoderfahrung wäre.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?         Erfahrung war definitiv real

    Ich weiß jetzt tief in meinem Herzen, dass das, was   ich erlebt habe, echt war. Und bis heute kümmert es mich nicht, was andere   denken oder sagen. Was mir wichtig ist, ist was ich erlebt habe. Es ist real für   mich und das ist alles, was zählt. Es hat mich tiefgreifend verändert.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen   Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein

     

[1] https://www.nderf.org/German/eric_a_probable_nde.htm