{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/matt_t_nte.htm","mytitle":"Matt T NTE 6689","mylang":"de"}
          	Matt T NTE 6689                              	            		

Matt T NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Vor der Erfahrung versuchte ich, auf dem   „Kletterbaum“ in unserem Hinterhof eine neue Höhe zu erklimmen. Ich war alleine   und es gab niemanden, der mir helfen konnte. Ich war soweit hinaufgeklettert wie   ich konnte und versuchte, wieder herunterzusteigen, aber ich konnte den Ast   unter mir mit meinem Fuß nicht erreichen. Ich versuchte, den unteren Ast zu   erreichen, aber ich verlor meinen Halt und fiel nach hinten. Ich landete flach   auf meinem Rücken. Ich fühlte mich, als ob mir die Luft genommen worden wäre,   bis ich schließlich das Bewusstsein verlor. Der Schmerz wich. Ich fand mich   sofort in einer dunklen Höhle oder einem minenartigen Tunnel wieder. Überall um   mich herum war es dunkel, außer direkt vor mir. Ich konnte vor mir eindeutig   Flammen sehen. Figuren zeichneten sich im Licht ab. Ich betrachtete sie für   einige Momente und erkannte keine von ihnen. Insgesamt erschienen sie alt und   hatten „schlechte Energie“. Eine junge, kleine Dame in schwarz und weiß trat aus   der Gruppe hervor. Sie grinste freudig und hatte etwas liebevoll Freundliches an   sich. Ich stand etwa zehn Fuß von ihr entfernt. Sie sagte „geh zurück, du musst   hier nicht heraufkommen!“ Die Figuren sahen alle wie Menschen aus. Sie waren   schwarz und weiß und befanden sich auf einer Rampe am Ende des Tunnels. Hinter   ihnen befand sich ein weißes Licht, das nicht grell war.

Als ich mich daran machte wegzugehen,   bemerkte ich eine Hand auf meiner linken Schulter. Ich konnte eine männliche   Hand mit einem hochgekrempelten Ärmel wie von einer Kleidung aus dickem,   wolleartigen Material sehen, der lose vom Handgelenk herunterhing. So wie Jesus   es vielleicht getragen hätte. Die Hand führte mich und drehte mich abrupt in die   felsartige Wand des Tunnels zu meiner Linken. Ich sah den Rest der Person, die   meine Schulter hielt, nicht, aber ich bemerkte, dass der Bereich, von dem ich   kam, dunkel war. Die Hand auf meiner Schulter führte mich direkt durch die Wand   und sofort erschien ich innerhalb eines hell erleuchteten Bereichs. Die Hand   befand sich immer noch auf meiner linken Schulter. Es schien, dass der Bereich   im Wesentlichen etwa sieben bis acht Fuß im Radius war, aber keine Wand hatte.   Die Grenzen waren mehr wie Andeutungen von weißen und perlfarbenen Wolken, die   gemischt waren wie Zuckerwatte. In der Mitte des Bodens befand sich eine   halbvergrabene Kugel mit goldener glühender Energie. Ich erhaschte einen Blick   davon. Sie war in der Mitte mehr gelb und am äußeren Rand golden. Dann war es   mir nicht mehr möglich, direkt zu ihr zu sehen.

Plötzlich bemerkte ich etwa fünf oder   sechs lichtdurchlässige männliche Figuren, die um die Kugel standen, von der   Strahlen eines weißlichen Lichts ausgestrahlt wurden. Die Männer standen in   unterschiedlichem Abstand von der Kugel. Alle blickten nach innen, nur einer   stand mit dem Rücken zur Kugel. Alle waren Abbildungen von Erwachsenen.   Zumindest zwei hatten Bärte. Einer trug einen kurz geschnittenen Bart, hatte   mittellanges Haar und schien Ende zwanzig bis Mitte dreißig zu sein. Ein anderer   schien siebzig oder so zu sein und hatte längeres, volleres Haar und einen   passenden Bart. Diese Männer bewegten sich nicht. Sie machten ohne Bewegung   große Schritte. Ich konnte die Kugel sehen, wenn ich durch den jüngeren Mann   hindurchsah, ohne dass meine Augen schmerzten. Sie waren alle durchsichtig. Das   Gefühl der Liebe (die Art von Liebe, die jemand fühlt, wenn er von einer   liebenden Mutter als Kind gehalten wird) war dort weitaus intensiver als ich es   zuvor je gespürt habe. Eine Stimme fragte: „Bist du dieses Existenzlevels würdig?“   Sofort spürte ich in mir das “Gefühl von Zweifel”. Und sofort war ich aus diesem   Bereich weg. Puff! Weg! Plötzlich befand ich mich in einem viel größeren Bereich,   der offenbar außerhalb des Bereiches lag, der die Kugel enthielt. Ich sah, wie   von der „Decke“ des Bereichs Strahlen ausgingen, die auf perlende, wellige „Wolken“   direkt darüber ausstrahlten. Es war schön. Ich konnte die Männer drinnen nicht   sehen.

Die Hand befand sich noch immer auf   meiner Schulter. Erneut wurde ich von einer Stimme, die von überall kam, gefragt:   „Bist du dieses Existenzlevels würdig?“ Und wie zuvor spürte ich ein Gefühl von   Zweifel und ich war weg von diesem „Ort“. Sofort „tauchte“ ich an einem viel   größeren Platz wieder „auf“. Der Himmel war schwarz und stand im Kontrast zu der   hügeligen Landschaft aus blauem, glasartigem Rasen und einer „goldenen Straße“,   die zwischen den Hügeln aus blauem Glas verlief. Die Hand auf meiner Schulter   begleitete mich nicht länger. Ich ging auf die „goldene Straße“ zu. Ich erinnere   mich daran, wie ich an der Straße saß und Kerala auflas. Sie schienen wie   goldbedeckte Rosinen, waren aber leichter als Popcorn und bildeten eine perfekt   unterteilte Straße, die etwa zwölf bis fünfzehn Fuß breit war. Die Straße   verlief von meiner Linken zu meiner Rechten und von Horizont zu Horizont. Mehr   war in diesem Bild nicht zu sehen. Ich ging von dieser Straße zurück den Hügel   hinauf, von dem ich gerade heruntergekommen war. Ich wusste sofort, dass ich   auch nicht würdig war, hier zu bleiben, als ich über den Hügel ging und den   Horizont vom höchsten Punkt aus sah.

Die Straße war verschwunden. Ich konnte   nur blaues Glas in der Form eines Hanges sehen, der zu einem meilenlangen Strand   abfiel, welcher sich von meiner Rechten zu meiner Linken erstreckte. Der Strand   war zu meiner Rechten länger. Etwas wie ein Gewitter mit dunklen grauen Wolken   spielte sich oben auf meiner rechten Seite ab. Jenseits des Strandes direkt vor   mir war reine Dunkelheit. Ein pures und endloses Nichts. Ich ging den Hang   runter zum Strand, während sich das “Gewitter” auf der rechten Seite aufblähte.   Ich spürte das Gefühl von Liebe, aber es war viel viel schwächer als in dem   Bereich, der die Kugel enthielt. Es war aber immer noch viel stärker als ich es   je zuhause empfunden hatte, in meinem normalen Leben. Als ich mich dem Strand   näherte, konnte ich „Wesen“ sehen. Wesen in der Größe von Babys gingen den   Strand entlang und vermischten sich. Manche standen still, während andere   herumwuselten. Manche waren alleine und manche gruppierten sich. Es waren   Millionen. Sie konnten durcheinander “hindurchgehen”. Es waren keine Wesen in   Sicht, die wie Erwachsene erschienen, nur solche in der Größe von Babys.   Plötzlich brüllte eine Stimme aus der Gewitterwolke: „Wer möchte von   Alkoholikereltern geboren werden?“ Das war ein Beispiel. Ich erinnere mich nicht   an alle Fragen, aber es gab einige.   

Jedenfalls reagierte jedes Mal, wenn eine   Frage gestellt wurde, ein Wesen und flog in den dunklen Abgrund vor mir davon.   Ich empfand Angst und rannte nach links, mit jeder Frage weiter und wollte nicht   antworten. „Nein, nicht ich“, sagte ich mir. Ich rannte zum Ende des Strandes   und schrie “Nein, nein, nein!“ Ich hatte nie zuvor so viel „Liebe“ empfunden und   wollte sie niemals verlieren. Dann kam ich an das Ende des Strandes ganz zu   meiner Linken. Ich konnte nicht weiter gehen. Ich war an einem Punkt am Ende und   konnte nirgend mehr hin. Ich war auf jeden Fall glücklich, dort zu sein. Ich   konnte die „Liebe“ spüren und das war alles, was zählte. Ich war dort zufrieden.   Dann hörte ich genauso plötzlich wie zuvor “meine” Frage. Ich erinnere mich   nicht daran, welches sie war, aber ich fühlte mich gezwungen, zuzustimmen. Ich   „flog“ in einem riesigen Sturzflug in die Dunkelheit vor mir. Da war „nichts“,   nur meine Gedanken und ich. Ich wollte nicht denken. Gefühlt schwebte ich für   eine lange lange Zeit in der Dunkelheit. Ich fühlte nichts, sah nichts, hörte   nichts. Ich hörte sogar auf zu denken. Ich tat es, aber ich tat es nicht. Dann   hörte ich zuerst blubbernde Geräusche und dann konnte ich rot sehen. Ich konnte   nichts schmecken und erinnere mich nicht daran, etwas Physisches gefühlt zu   haben. Das recht schwache Gefühl von Liebe verblieb, aber eine Milliarde Mal   schwächer als am Strand. Es war eine Milliarde Mal schwächer als in der Nähe der   Kugel. Das dauerte eine Zeit lang. 

Dann fühlte ich mich “eines Tages”   zusammengepresst und klaustrophobisch und um es kurz zu Machen, ich durchlief   einen Geburtsprozess. Ich spürte Kälte und Lichter quälten meine Augen. Dann   wachte ich auf, stand vom Rasen des Hinterhofs auf und ging durch die Seitentür   ins Haus. Sonst war niemand zuhause. Niemand außer mir bekam dieses Ereignis mit.    

Hintergrundinformationen:    

  Geschlecht:       Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:        

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein   damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?   Ja   Unfall    Ich fiel   von einem Baum und landete flach auf meinem Rücken. Ich war für unbestimmte Zeit   bewusslos. Ich fiel von etwa zehn Fuß über dem Boden auf meinen Rücken.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?     Sowohl erfreulich als auch   beängstigend<    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers      

Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal       Meine Sinne waren verschärft. Ich war sehr auf „mich“ fokussiert.    

Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Als ich an   der Straße saß.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit    Ihres Denkens?         Nein      

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als   gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise   vom normalen Sehen unterschieden?         Von der   Geschwindigkeit her normal. Die Emotionen waren verstärkt, es gab lebhafte   Abbildungen und eine erhöhte geistige Bewusstheit.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von   Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Im Vergleich   zu normal verringert, außer am Strand, der lauter war.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich   an einem anderen Ort zutrugen?         Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder   durch einen Tunnel hindurch?        Ich nahm   einen höhlenartigen oder schachtartigen Tunnel wahr.

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden)   oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?           Ja       Die Vorfahren am Ende des Tunnels.

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder   fühlten Sie sich davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja   

Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?   Ein klar mystischer oder nicht irdischer   Bereich

Welche Emotionen verspürten Sie während   der Erfahrung?   Liebe, Angst, Einsamkeit.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder   Wohlgefühl?      Erleichterung   oder Ruhe

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder   Harmonie mit dem Universum?      Nein        

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?       Nein           

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine   begrenzende physische Struktur?      Ja     Das Ende des Strandes zu meiner Linken.      

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen   Punkt ohne Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich nicht   überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt    

Gott, Spiritualität und  Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?    Unsicher        

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit   Ihrer Erfahrung verändert?     Nein        

Welche Religion haben Sie jetzt?   Christlich-Protestantisch       

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir   Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Inhalte die beides waren, übereinstimmend   und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten    

Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?    Unsicher     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder   einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?     Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder   nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?    Ich sah sie tatsächlich     

Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?    Ja    Die Hand Jesu. Vielleicht Moses und Petrus.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?   Ja     Als ich zurück zum Strand ging und in der   Dunkelheit und in den Teilen vor dem Jucken und der Geburt.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?   Unsicher         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen über die Existenz Gottes?   Unsicher         

Betreffend unser irdisches Leben   außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Unsicher        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen über den Sinn des Lebens?   Unsicher       

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein   jenseitiges Leben?  Unsicher       

Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?   Unsicher         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des   Lebens?   Ja       Die Fragen, die von den babyartigen Wesen gestellt wurden, waren aufschlussreich.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen über Liebe?   Ja     Von intensiver Liebe an der “Kugel” bis hin zu   minimaler Liebe hier auf der Erde.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf   nach Ihrer NTE?   Unsicher    Es gab viele Veränderungen. Das ist persönlich.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?    Nein     

Nach der NTE 

War die Erfahrung schwierig mit Worten   auszudrücken?    Ja       Die Erfahrung war zu komplex, um sie vollständig oder angemessen zu beschreiben.    

Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen  Lebensereignissen, die um dieselbe   Zeit stattfanden?     Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen   mitgeteilt?   Ja      

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein   Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?    Nein     

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer   Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer   Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas   je einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein  

  		  		Erfahrungsbeschreibung (übersetz von Bingo) :   		  	

  Vor der Erfahrung versuchte ich, auf dem "Kletterbaum" in unserem Hinterhof auf   eine neue Hoehe zu klettern. Ich war allein und hatte niemanden, der mir half.   Ich war so weit hinaufgestiegen, wie ich nach oben gehen konnte, und versuchte,   hinunterzusteigen, aber ich konnte den Ast unter mir mit meinem Fuß nicht   erreichen. Ich versuchte, den unteren Ast zu erreichen, verlor aber meinen Halt   und fiel nach hinten und landete flach auf meinem Ruecken. Ich fuehlte mich, als   waere die Luft aus mir herausgestossen worden, dann wurde ich ohnmaechtig. </o:p>   </b>

    Der Schmerz hoerte auf und ich befand mich sofort in einer dunklen Hoehle oder   einem minenaehnlichen dunklen Tunnel. Vor mir sah ich deutlich Feuer und   Silhouetten von Figuren. Ich starrte sie fuer einige Momente an und erkannte   keine von ihnen. Sie schienen alle alt zu sein und hatten "eine schlechte   Energie". Eine junge, kleine Frau in Schwarz-Weiss trat aus der Gruppe hervor.   Sie hatte ein angenehmes Laecheln und eine liebenswuerdige Ausstrahlung. Ich   stand etwa drei Meter von ihr entfernt. Sie sagte: "Geh zurueck, du darfst nicht   hier heraufkommen!" Die Figuren sahen alle menschlich aus. Sie waren schwarz und   weiß und befanden sich am Ende des Tunnels auf einer Rampe. Hinter ihnen war ein   weisses Licht, das nicht blendete.</o:p>

    Als ich mich umdrehte, bemerkte ich eine Hand auf meiner linken Schulter. Ich   sah eine maennliche Hand mit einem Manschettenaermel wie von einem   Kleidungsstück aus dickem, wollaehnlichem Material, das lose am Handgelenk hing,   wie es vielleicht Jesus getragen haette. Die Hand fuehrte mich und drehte mich   abrupt zur steinartigen Wand des Tunnels zu meiner Linken um. Ich sah den Rest   der Person nicht, die meine Schulter hielt, aber ich bemerkte, dass der Bereich,   aus dem ich kam, dunkel war. Die Hand auf meiner Schulter fuehrte mich direkt   durch die Wand und sofort erschien ich in einem hell erleuchteten Bereich. Die   Hand lag immer noch auf meiner linken Schulter. Es schien, dass der Raum etwa   zwei bis zweieinhalb Meter im Radius war, aber keine Mauer hatte. Die Grenzen   waren mehr wie ein Hauch von weissen und perlfarbenen Wolken, gemischt mit   flauschiger Zuckerwatte. In der Mitte auf dem Boden war eine halb vergrabene   Kugel von golden gluehender Energie. Ich habe einen Blick darauf geworfen. Es   war mehr gelb in der Mitte und golden am aeußeren Rand. Dann konnte ich sie   nicht mehr direkt ansehen.</o:p>

    Ploetzlich bemerkte ich fuenf oder sechs durchsichtige maennliche Gestalten, die   um die Kugel standen, aus der 'Strahlen eines weisslichen Lichtes gesandt wurden.   Alle Maenner standen in unterschiedlichen Entfernungen von der Kugel. Alle waren   zur Kugel gerichtet mit Ausnahme von einem, der mit dem Ruecken zur Kugel stand.   Sie waren alle erwachsen und mindestens zwei hatten Baerte. Einer trug einen   kurz geschnittenen Bart, hatte mittellanges Haar und schien zwischen Ende   zwanzig und Mitte dreissig zu sein. Ein anderer schien siebzig zu sein und trug   laengere, vollere Haare mit einem passenden Bart. Diese Maenner bewegten sich   nicht. Sie schritten bewegungslos.</o:p>

    Ich konnte die Kugel sehen, als ich durch den juengeren Mann schaute, ohne mir   die Augen zu verletzen. Sie waren alle durchscheinend. Das Gefuehl von Liebe (jene   Art von Liebe, die man fuehlt, wenn man von einer liebenden Mutter als Kind   gehalten wird) war dort viel intensiver als jemals zuvor. Eine Stimme fragte   mich: "Bist du dieses Existenzniveaus wuerdig?" Sofort spuerte ich in mir das "Gefuehl   des Zweifels". Und genauso schnell war ich von dieser Gegend weg. Puff! Weg!   Ploetzlich befand ich mich in einem viel groesseren Gebiet, offensichtlich   außerhalb des Bereichs, in dem sich die Kugel befand. Ich konnte die Strahlen   sehen, die durch die "Decke" des Bereichs in Richtung perliger, wogender "Wolken"   direkt ueber mir hinwegzogen. Es war wunderschoen.Die Maenner konnte ich nicht   sehen.</o:p>

    Die Hand lag immer noch auf meiner Schulter. Wieder wurde   ich von einer Stimme, die von ueberall herkam, gefragt. "Bist du dieser Ebene   der Existenz wuerdig?" Und wie zuvor fuehlte ich das Gefuehl des Zweifels und     war von diesem "Ort" weg und bin sofort in einem   viel groesserem Raum wieder aufgetaucht. Der Himmel war schwarz im Gegensatz zu   sanften Huegeln aus blauem glasaehnlichem Rasen und einer "goldenen Straße", die   zwischen den Huegeln aus blauem Glas verlief. Ich wurde nicht mehr von der Hand   an meiner Schulter begleitet und ging auf die "goldene Strasse" zu. Ich erinnere   mich, dass ich auf der Straße sass und Bittergurken von der Straße aufsammelte.   Sie erschienen wie mit Gold ueberzogene Rosinen, waren aber leichter als Popcorn   und bildeten eine perfekt gruppierten Weg, der etwa drei bis fuenf Meter breit   war. Der Weg ging von links nach rechts und von Horizont zu Horizont. Es gab   nichts anderes auf diesem Bild. Ich ging auf dem Weg den Huegel hinauf, den ich   gerade heruntergekommen war und     wusste sofort, dass ich hier auch nicht wuerdig war,   als ich ueber dem Huegel war und den Horizont vom hoechsten Punkt aus   betrachtete.</o:p>

    Die Strasse war verschwunden und ich konnte nur blaues Glas in Form eines   Abhangs zu einem kilometerlangen Strand von rechts nach links sehen. Der Strand   war laenger zu meiner Rechten. Es gab ein sturmartiges Ereignis mit dunkelgrauen   Wolken rechts oben. Jenseits des Strandes direkt vor mir war pure Dunkelheit.   Eine reine und endlose Leere. Ich ging den Hang zum Strand hinunter, und der   Sturm blies nach rechts. Das Gefuehl der Liebe bemerkte ich auch hier, aber es   war viel, viel weniger als aus dem Bereich mit der Kugel und doch war es immer   noch viel groesser, als ich es zu Hause erlebt hatte, in meinem normalen Leben.</o:p>

    Als ich mich dem Strand naeherte, konnte ich 'Wesen' sehen, kleine in der   Groesse von Saeuglingen, die zusammengemischt am Strand entlang gingen. Einige   standen still, andere huschten herum. Es gab einige alleine und einige in   Gruppen, es waren Millionen. Sie konnten sich gegenseitig "durchgehen". Es waren   keine "erwachsen" erscheinenden Wesen in Sicht, nur die kindlichen und   auffaelligen. Ploetzlich bruellte eine Stimme aus der "Sturmwolke" eine Frage: "Wer   will aus alkoholischen Eltern geboren werden?" Das war ein Beispiel. Ich kann   mich nicht an alle gestellten Fragen erinnern, aber es gab mehrere.</o:p>

    Jedes Mal, wenn eine Frage gestellt wurde, reagierte ein "Wesen", indem es vor   mir in den dunklen Abgrund flog. Ich spuerte Angst und rannte nach links, immer   weiter nach jeder Frage, die ich nicht beantworten wollte. "Nein, ich nicht",   sagte ich mir. Ich rannte bis zum Ende des Strandes und rief: "Nein, nein,   nein!" Ich hatte noch nie so viel "Liebe" gefuehlt und wollte sie nie mehr   verlieren. Dann war ich am Ende des Strandes zu meiner Linken angekommen und   konnte nicht weiter gehen. Ich war am Ende und es gab keinen anderen Ort, wo ich   hingehen konnte. Jedoch war ich gluecklich, dort zu sein. Ich konnte die "Liebe"   fuehlen und das war alles, was zaehlte. Ich war zufrieden damit! Dann hoerte ich   genauso ploetzlich wie zuvor "meine" Frage. Ich erinnere mich nicht, was sie   war, aber ich fuehlte mich gezwungen, sie zu akzeptieren. Ich flog vor mir in   einer gigantischen Aktion in die Dunkelheit. Es gab "Nichts", nur meine Gedanken   und ich. Ich wollte nicht nachdenken. Ich schwebte für eine lange, lange Zeit in   der Dunkelheit dahin. Ich fuehlte nichts, sah nichts, hoerte nichts. Ich habe   sogar aufgehoert zu denken. Ich war und ich war nicht. Dann hoerte ich zuerst   blubbernde Geräusche und anschliessend konnte ich rot sehen. Ich konnte nichts   schmecken und erinnere mich nicht, koerperlich etwas zu fuehlen. Das immer noch   schwache Gefühl von 'Liebe' blieb bestehen, aber eine Milliarde Mal weniger als   am Strand. Es war eine Milliarde mal weniger, als in der Naehe der Kugel. Dies   dauerte eine Weile. Dann "eines Tages" fuehlte ich mich zusammengepresst und   klaustrophobisch. Um es kurz zu machen, ich ging durch einen Geburtsprozess. Mir   wurde kalt und Lichter stoerten meine Augen. Ich wollte sie geschlossen halten.   Dann wachte ich auf, stand im Garten hinter dem Haus auf und ging durch die   Seitentuer ins Haus. Niemand sonst war zu Hause. Niemand wurde Zeuge dieses   Ereignisses ausser mir.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Männlich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        1961</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?        Ja, Unfall, ich fiel von einem Baum, landete   flach auf meinem Ruecken und war fuer eine unbestimmte Zeit bewusstlos. Ich fiel   aus ungefaehr 3m Hoehe auf meinen Ruecken.</o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Beides, angenehm und   beaengstigend.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Meine Sinne waren gesteigert. Ich war sehr auf mich konzentriert.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Als ich auf dem Weg sass.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Normal in Geschwindigkeit. Es gab verstaerkt Emotionen, lebhaftes Sehen und   erhoehte mentale Wahrnehmung.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Vermindert   im Vergleich zu normal, ausser am Strand, wo es lauter war.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ich erlebte einen hoehlenartigen oder bergwerkartigen Tunnel.</o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Ja, die Vorfahren am Ende des Tunnels.</o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Liebe, Angst und Einsamkeit.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Erleichterung oder Ruhe</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Nein</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Ja, am Ende des Strandes, links von mir.            </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-protestantisch     </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten       </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Unsicher      </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Ja, die Hand von Jesus,   vielleicht Moses und Petrus</o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, als ich zurueck am Strand war und in der Dunkelheit sowie in der Vorzeit und   in Teilen vor der Geburt.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?                  Unsicher                </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Unsicher       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Unsicher      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Unsicher     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher            Unsicher            </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Unsicher            </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Ja, Fragen, die an die   kindlichen Wesen gestellt wurden, wurden offenbart.       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, von intensiver Liebe in   der 'Kugel' bis zur minimalen Liebe hier auf Erden.        </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, es gab viele   persoenliche Veraenderungen.             </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, die Erfahrung war zu komplex,   um sie vollstaendig oder angemessen zu beschreiben.</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja               </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja                </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real       </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?        Nein       </html>    

[1] https://www.nderf.org/German/matt_t_nte.htm