{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/samantha_h_nte.htm","mytitle":"Samantha H NTE 6692","mylang":"de"}
          	Samantha H NTE 6692                                	            		

Samantha H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
Erfahrungsbeschreibung: 

    Ich war zuhause, zwei Tage nach der Geburt meines ersten Kindes. Ich beugte mich über einige Zeitungen nieder zu unserem Welpen und als ich wieder aufstand, begann ich zu bluten. Ich ging direkt ins Bett. Glücklicherweise waren zu dieser Zeit,  meine Schwiegermutter und ihre Mutter hier bei mir. Das Bluten nahm zu und ich hatte auch große Blutklumpen, also riefen wir den Arzt. Er war Wochenende ca. 9h abends. Der Arzt wies mich an, mich niederzulegen, mit den Füßen erhöht, so daß die Blutung sich vermindern könne, aber sie tat es nicht. Sie legten mehr und mehr Badehandtücher unter mich, aber ich blutete und wir hatten schon keine mehr zur Verfügung. Nach zwei zusätzlichen Anrufen und Stunden später, wurde mir schließlich gesagte, daß ich ins Krankenhaus/Notfallsaufnahme gehen solle. Zu dieser Zeit war es früh am nächsten Morgen. Als ich mit Hilfe aus dem Bett stieg, schaffte ich es bis zum Wohnzimmer, aber dort kollabierte ich und wurde bewußtlos.  Zu diesem Zeitpunkt war total unbesorgt, ob ich lebendig war oder nicht.  Mein Focus war auf das gerichtet, was mir gezeigt wurde. Eine Art Filmrolle war direkt vor mir, aber ein bißchen oberhalb. Es war, als ob man einen immensen, sehr klaren TV-Schirm hat. Ich beobachtete Bilder von jedem Ereignis, daß in meinem Leben geschehen war. Mein ganzes Leben in Bildern. Der interessanteste Teil davon war, daß mit jedem Bild, mit allen Bildern (es waren mehr, als ich zählen konnte) ich alle Original-Gefühle wiedererlebte, die jedes Einzelne begleitet hatten. Und das alles geschah zur gleichen Zeit! Ich konnte tatsächlich mein Leben in Bilderform sehen und die Emotionen oder die Lektion, in jedem davon spüren! Alle zusammen und in kompletter Übereinstimmung. Es war die phänomenalste Erfahrung! Überhaupt nicht, so wie wir es im Leben erfahren. Hier siehst du ein Bild, z.B. eine Photografie und du hast eine Erinnerung. Dann nimmst du ein anderes Bild und hast eine andere Erinnerung. Aber in dieser Erfahrung erhielt ich das komplette Wissen meiner ganzen Lebensereignisse in Bilderform und durchlebte die Erinnerung im gleichen Moment! Ich habe niemals vergessen, wie das war, um die Fähigkeit zu haben, es auf diese Weise mit meinem Leben zu verbinden. Alles war so klar, so lebendig!  Als ich das Bewußtsein wiedererlangte, war ich auf dem Weg ins Krankenhaus, um mich einer OP zu unterziehen, die sogleich angesetzt wurde, als ich eintraf. Ich hatte fast 2/3 meiner Blutmenge verloren, sagten sie mir. Ich erinnere mich immer noch lebendig an alles, was passierte. Ich spüre, daß es mein Leben veränderte, indem ich zu glauben begann, daß da so viel mehr ist, als wir verstehen können, beides – physisch und mental. Zum Beispiel, habe ich mich – seit meiner Erfahrung - ein paar Mal an einem anderen Ort befunden, der mir wie ein anderes Heim erschien. Ich war mir bewußt, daß ich neben einem hölzernen Tisch war, und war mir der Maserung des Holzes bewußt. Ich wußte, daß ich nicht in meinem Zuhause war, und aus irgendeinem sonderbarem Grund spürte ich, als ob ich an einen anderen Ort transportiert werde, was dort war, wo der Tisch stand. Es war lebendiger als ein Traum. Es gab keine Emotionen, nur ein Wissen, daß ich neben dem Tisch war. Ich wußte, es war ein anderer Ort, wo ich gerade gelandet war, aber ich wußte nicht wie. Es ist schwer zu erklären.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1968    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, ich begann zwei Tage nach der Geburt meines ersten Kindes zu bluten, zuhause am späten Abend. Dieses Bluten dauerte Stunden, bis zum frühen Morgen. Dann – schließlich – nach wiederholten Anrufen beim Arzt, und dem Verlieren von Blutklumpen in der Größe einer Kinderfaust. Mir wurde gesagt, daß ich in die Notfallsabteilung gehen solle.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr ewusstheit und Wachheit als normal. Ich habe niemals etwas wie das erfahren. Die meisten Nah-Todes-Erfahrungen, die ich gelesen hatte, enthielten ein fernes Licht und Tunnels und eine religiöse Person oder Familienangehörige. Meine war wie ein „Einstecken“ in meine ganze Erinnerungs-Bank – alles auf einmal. Es war eine mich total überwältigende Erfahrung meiner Lebensereignisse, egal wie banal oder ereignislos. Eine normale Erfahrung des Lebens für mich würde sein, daß man durch alle Ereignisse einer nach dem andern durchgeht, aber hier hatte ich ein ziemliches Verständnis, daß alles zu einer Erfahrung dazugehört, und es zeigte sich durch Bilder meines Lebens, die alles überspannten – Menschen, Tiere und alles andere.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Als ich die Bilder anschaute und sie alle miteinander zur gleichen Zeit fühlte.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Dort war kein Gefühl von Zeit, nur eine lebensbeurteilende Erfahrung, daß alles zur gleichen Zeit passierte.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Als ich zu mir kam, ich lag am Boden und ein Auto war angekommen, um mich zum Notfallsraum mitzunehmen.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich hörte nichts. Es war eine stille Erfahrung. Sehr persönlich.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Unglaubliche Emotionen, wenn du dein ganzes Leben auf einmal spüren kannst! Und doch, da war kein Gefühl von Verurteilung daß damit verbunden wäre. Nur die Fähigkeit, die Ereignisse zu „fühlen“ und mir mein ganzes Leben zurückzurufen.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Ich war ein nichtpraktizierender Katholik zu dieser Zeit.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich glaube nicht mehr länger an religiöse Lehren.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Native Amerikanan Religion. Glaube jetzt nicht mehr an religiöse Lehren. Ich umarme mehr das amerikanisch-indianische Denkmuster.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, sie machte mich wacher für die höheren Fähigkeiten in mir selbst, meinem Verstand, und meinen Geist, um darüber nachzudenken, wer und was wir sind. Ich habe mich bis jetzt noch nicht mit dem „Warum“ befaßt.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Dieses Gefühl des Verbundenseins mit meinem ganzen Leben, schien mir klar, deutlich, aber seltsamerweise anders für mich zu sein, als mein Leben wie üblich oder normal gelebt, wie ich es vor und nach meiner Erfahrung lebte.     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?      Das hat mir etwas bedeutet, aber ich bin mir nicht sicher, was der Zweck ist.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?   Ich hatte das Gefühl, daß da ein Zweck war, mein Leben auf einmal zu leben, dennoch friedlich verbunden mit allen Bildern und Emotionen, die ich erfahren hatte, während ich lebendig war.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?     Ich fühlte mich dabei wohl. Ich fühlte mich in der Gegenwart von etwas Größerem als sich selbst.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Ich glaube nicht mehr länter an einen religiösen Gott. Ich glaube nicht an einen Himmel oder Hölle, auch wenn ich durch die Highschool in die katholische Religion ging. In meinem Senior-Jahr las ich ein Buch „Die Suche nach Bridey Murphy“ und meine Glaubensrichtungen begannen sich zu verändern. Ich fand mich selbst sehr leicht an eine Wiedergeburt glaubend. Ich glaube an einen Schöpfer, ein Wesen oder eine Macht, oder Essenz, die das Leben mit seinen Wesen entworfen hat – Tier und Mensch – aus irgendeinem Grund. Und ich frage mich, ob wir, wenn wir ein gutes, hochwertiges Leben führen, aufsteigen in einen höheren Zustand des Seins, entweder hier in dieser Welt oder irgendwo anders in diesem Universum.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, irgendwie. Ich erinnere mich an die Gefühle und meine Fähigkeit, mein Leben in Bildern, alles auf einmal zu sehen.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich habe Flugzeugunglücke in meinen Träumen gesehen, bevor sie passiert sind. Es passierte zweimal während der Mitte 1190er. Ich kann den Tod rund um mich herum spüren, aber es ist nicht wegen mir, es scheint sich auf andere Menschen zu beziehen. Ich hatte einmal ein „Todes-Gefühl“ , dachte, daß ich ein bißchen in Gefahr wäre, und dann starb der Sohn meines Freundes in einem Autounfall, nur Wochen nachdem ich das gespürt hatte. Ich kann Hunde spüren, die verstorben sind, die in Träumen zurückkommen, bevor wir einen neuen Welpen bekommen haben und ich spürte, daß sie Teil dieses neuen Welpens geworden sind oder mich wieder gefunden haben, weil sie dieser Welpe sind. Ich weiß, daß klingt verrückt.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Die ganze Erfahrung war bedeutungsvoll.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, meinem Ehemann. Es klang für ihn OK. Er glaubt irgendwie an Wiedergeburt.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real, sie fühlte sich real an. Und sie tut das noch immer.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Sie verblasste niemals.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein, ich war niemals bewußtslos oder dem Tode nahe.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Das ist etwas, was ich sehr schätze. Ich hatte niemals das Gefühl, daß es verblasst in seiner Klarheit oder der Erinnerung, der Wachheit in all den Jahren.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Nichts. Es war maßgebend und klar.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/samantha_h_nte.htm