{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/harold_d_possible_nte.htm","mytitle":"Harold D M\u00f6gliche NTE 6692","mylang":"de"}
          	Harold D Mögliche NTE 6692                                	            		

Harold D Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            

Erfahrungsbeschreibung: 

    Ich war wirklich schlimm an der Grippe erkrankt und ich legte mich auf die Couch nieder, und ich erinnere mich, daß ich dachte, daß ich mich niemals so schlimm gefühlt hätte, also lag ich da wenige Minuten mit meinen Augen geschlossen, weil ich mich so schlimm fühlte. Dann dachte ich plötzlich, daß ich mich ziemlich gut fühlte und als ich meine Augen öffnete, schwebte ich über meinem Körper, aber ich war nicht erschrocken. Das nächste Ding, daß ich weiß ist, daß ich durch einen großen Tunnel schwebte. Wenn ich raten würde, vielleicht 25 – 30 Fuß im Durchmesser, die Wände waren schwarz und es waren leuchtende, schwarze Steine von verschiedenen Größen. Ich schwebte für wenige Sekunden und ich konnte Licht am fernen Ende sehen. Das Tunnel war Kegelförmig. Dann auf einmal, wurde ich zum Licht hingesaugt und ich kam auf der anderen Seite hinaus. Ich sah, daß es ein klarer Himmel war mit wenigen kleinen Wolken und es gab sanfte Hügel, wirklich schön und das Gras war wenig unter meinem Knie, vielleicht 7 oder 8 inch hoch.  Da war auch ein kleiner Bach, der wich von den Hügeln herunter schlängelte. Dann bemerkte ich eine Gruppe von Menschen gegenüber dem Bach. Sie waren ältere Menschen, alle in weiß gekleidet. Ich kannte keinen von ihnen. Jetzt kommt der Kicker. Meine Frau war 2 Jahre zuvor verstorben und sie kam von hinten um sie herum her. Sie kam zu mir. Ich stand am Rand des Baches und dann sagte sie mir „Es ist nicht deine Zeit. Du mußt zurückgehen.“ Ich sagte ihr, daß ich bei ihr bleiben wolle. Dann sagte sie „Harold, du mußt zurückgehen, es ist nicht deine Zeit.“ Sie sagte mir, daß wir wieder zusammen sein werden. Dann spürte ich etwas wie, zurückgesaugt, als ob ich in meinen Körper zurückgesunken wäre.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   April 2000    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Schlimme Grippe       

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      gemischt    

Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die Erfahrung beeinflussen hätten können?      No      

War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum vergleichbar?    Nein, zum Teufel Nein.    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Ich war  bewußt und sehr wach.    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Keine Idee, wie lange es dauerte.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ja, Knallgeräusche und dann das schnelle, saugende Geräusch.    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, ich traf meine Frau. Wir sprachen miteinander.    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, ein helles Licht am Ende des Tunnels.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich fühlte mich großartig und glücklich.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher, ich glaube, der Bach war die Begrenzung.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Mir wurde gesagt, daß ich zurückgehen müssen.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Gemäßigt    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:  Blieben ungefähr die gleichen.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?    Nein    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Das Beste war es im Frieden zu sein und meine Frau zu sehen. Das Schlimmste war das Zurückgehen.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich habe es mehreren nahen Freunden erzählt.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Nein, nichts an das ich in diesem Moment denken kann.  		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/harold_d_possible_nte.htm