{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kathy_k_nte_6694.htm","mytitle":"Kathy K NTE 6694","mylang":"de"}
          	Kathy K NTE 6694                              	            		

Kathy K NTE 6694    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		      Erfahrungsbeschreibun, Übersetzt von Tom:</o:p> 

  		    Ich war mit meiner älteren Schwester, ihrem Freund und seinem Bruder in einem Kanal schwimmen gegangen. Ich war sieben Jahre alt und wir sprangen abwechselnd von einer Betonplattform mit einem zehn Meter breiten Wasserfall. Der Wasserfall erzeugte eine stark starke Unterwasserströmung. Als ich hineinging, hob mich die Strömung auf und wirbelte mich herum und herum. Während ich herumwirbelte, konnte ich nicht anders, als viel Wasser zu trinken. Plötzlich verließ ich meinen Körper! Ich sah, wie ich meinen Körper von unterhalb der Wasserlinie aus beobachtete. Obwohl mir klar wurde, dass ich ertrinken musste, hatte ich keine Angst und keine Sorge. Als ich von oben gesehen habe, habe ich gesehen, was als "mein Leben vor meinen Augen" beschrieben wird. Ich hatte diesen Begriff noch nie zuvor gehört, aber ich sah jeden Moment meines Lebens, als würde ich einen Film sehen. Ich war erst sieben Jahre alt, also gab es keine Sünde, keine Lektionen, die ich lernen konnte, aber ich sah eine vollständige Überprüfung des Lebens. Es konnte nicht länger als ein paar Sekunden gedauert haben. Meine Schwester bemerkte, dass ich nicht aufgetaucht war, und ließ ihre Freundin Sonny hereinspringen und mich herausziehen. Sie rollten mich herum und drückten mich auf den Rücken, um das Wasser aus meinen Lungen zu bekommen. Nach einigen Minuten erholte ich mich. Ich bin mir sicher, dass ich, als ich meinen Körper verlassen hatte, kurz vor dem Tod war. Obwohl ich in dieser Zeit niemanden um mich herum gesehen, gefühlt oder gehört habe, hatte ich kein Gefühl, alleine zu sein, und ich hatte überhaupt keine Angst. Ich hatte die ganze Zeit absolute Ruhe.  

  Seitdem habe ich den Tod nie gefürchtet. Ich freue mich natürlich nicht auf den Prozess des Sterbens, aber ich fürchte nicht, im physischen Sinne tot zu sein. Selbst wenn ich traurig bin, dass ich Menschen in meiner Nähe verloren habe, bin ich in Frieden und weiß, dass es ihnen gut geht und ich sie wieder sehen werde. Das war wirklich ein Geschenk. Es hat mich daran gehindert, unter der schweren Depression zu leiden, die viele Menschen durchmachen, und hat das Gefühl, dass sie ihre Angehörigen für immer verloren haben. Seit meiner Nahtoderfahrung fühle ich mich sicher und beruhigt über den Fortbestand des Lebens. Ich weiß, dass meine verstorbenen Angehörigen nicht wirklich tot sind. Sie sind lediglich in den nächsten Bereich des menschlichen Geistes eingetreten.  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1969    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja Ertrinken  Ich ertrank und wurde kurz vor dem Tod meines Körpers aus dem Wasser gezogen.      

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Total angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein Ich war niemandem bewusst. Ich habe die anderen Leute nicht gesehen, die am Ort des Geschehens anwesend waren. Meine Schwester und zwei Freunde waren dort, aber ich sah sie überhaupt nicht. Ich wusste nur, dass mein Körper in der Strömung wirbelte und das „Ich“ ein paar Meter über mir schwebte. Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon.    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal Es gibt keinen Vergleich. Alle irdischen Bedenken verschwanden. Zu wissen, dass ich körperlich sterben würde, war keine große Sache! Ich hatte vollkommene Ruhe.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?     Als ich über meinem Körper schwebte, distanzierte ich mich vollständig davon. Es hatte für mich wirklich keine Bedeutung. Ich hatte keine Angst. Es herrschte nur ein vollkommenes Gefühl von Frieden.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Mein Lebensrückblick umfasste alle sieben Jahre meines Lebens und es dauerte nur wenige Sekunden in Echtzeit!    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?    Ich hatte mir Sorgen gemacht, dort zu schwimmen, weil meine Mutter uns verboten hatte, jemals zu schwimmen, weil sie Angst hatte, dass einer von uns ertrinken würde. Ihr Vater hatte als Wasserretter gearbeitet und er wurde gerufen, wenn jemand ertrank. Er musste gehen und die Leichen finden. Meine Mutter wuchs auf und wusste genau, was Daddy vorhatte, als er seine Taucherausrüstung bekam. Dies verursachte ein tiefes emotionales Problem für sie und wir durften nie schwimmen. Und das war es, was wir getan hatten, und wir waren schwimmen gegangen. Aber selbst angesichts dieser Frage, als ich in dieser anderen Dimension war, machte ich mir keine Sorgen darüber, was passieren würde, wenn ich an diesem Tag dort im Wasser sterben würde. Es gab überhaupt keine Angst.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich habe alles gehört, was in meiner ´Life Review ’gesagt wurde.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?     Ich war in Frieden und hatte keine Angst. Es war schon in diesem Alter surreal. Es war ein erstaunliches Ereignis und gleichzeitig erschien mir alles daran so natürlich.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher Ich bin in der Kirche aufgewachsen, hatte aber kein wirkliches Wissen, außer dass ich es so lange hatte.    Wie ich mich erinnern kann, hatte ich immer ein inneres Wissen, dass Gott wirklich ist, und ich habe immer geglaubt, dass Jesus mein Erretter ist.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja Ich bin viel mehr über spirituelle Wahrheiten informiert. Ich habe keine Verwendung für von Menschen gemachte Religion, es ist nur Wiederholung. Ich glaube, dass dies unsere Beziehung zu Gott behindern kann. Es gibt viele gute Lehrer, aber es gibt keinen besseren als Gott selbst. Ich suche die Wahrheit und ich weiß es, wenn ich es höre. Ich habe festgestellt, dass viele Kirchen das Verständnis von Gott durch die Menschen behindern. Es gibt andere, die aktiv danach streben, Gott und seine Kinder zu kennen und ihnen zu dienen. Es gibt gute und schlechte Kirchen.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-protestantisch    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten.   Ich war zu jung, um wirklich altes Wissen oder konkrete Überzeugungen zu haben.

    Ich war 7 Jahre alt. Ich hatte noch nie über ein Leben nach dem Tod oder Tod nachgedacht. In diesem Alter, weil ich den Tod eines nahegelegenen Menschen noch nicht erlebt hatte. Ich hatte also keine Meinung oder Erfahrung mit diesen Themen.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja  Diese Erfahrung gab mir Trost und eine Sicherheit, die ich nicht gehabt hätte, wenn dies nicht geschehen wäre. Es gab mir eine Perspektive, die die Art und Weise formte, wie ich mein Leben als Erwachsener leben würde.      

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein    

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein  Dieses Leben war das einzige Leben, das ich gesehen oder rezensiert hatte, oder hatte eine Erinnerung oder ein Bewusstsein davon.      

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein Als ich älter wurde, wusste ich, dass wir alle eins sind und ein Teil voneinander und alles, was wir im Fleisch zum Guten tun. Das Böse wird zu uns zurückkommen, wenn wir sterben, und wir werden alles fühlen, was wir in unserem getan haben.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Ich wusste, dass ich dazu bestimmt war und dass mein Leben wertvoll war. Dass ich als Individuum absolut unersetzlich bin. Ich bin ein ewiger Geist.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher Ja Ich wusste nur, dass, wenn ich in meinem physischen Körper sterben würde, mein Geist das Ich war.      Zusehen würde von oben, weiterleben und ich war total in Frieden.    Tatsache, dass ich ertrinke.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein Nicht zum Zeitpunkt der Erfahrung, aber seitdem habe ich immer eine tiefe Liebe gehabt für die ganze Menschheit und Tiere. Ich bin sehr sensibel für die Emotionen aller Leute, auch wenn ich sie nicht kenne. Ich fühle mit allen und würde das alles heilen, Mensch und Tier, wenn ich könnte. Ich weiß, dass wir alle eine Kreation sind und wenn wir wüssten, wer wir sind und wie sehr wir von unserem Schöpfer hier geliebt und geschätzt werden auf der Erde, wäre der Himmel auf Erden. Es würde keine Krankheit, Schmerz, Tod, Hass oder Krieg geben. Wir würden alle anderen lieben und betreuen, so wie wir jemals jemande in unserem Leben geliebt haben.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher Ich hatte immer ein inneres Wissen und Vertrauen darauf, dass Gott existiert, aber ich war zu jung, um darüber nachgedacht zu haben. Nach meiner Erfahrung hatte ich großen Trost. Ich wusste, dass Gott mich liebte und immer bei mir war. Ich weiß jetzt, dass, egal was dieses Leben bringt, alles funktionieren wird, weil Gott alles unter Kontrolle hat. Ich vertraue darauf, dass er alles zum Wohle der Menschheit schaffen wird.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja Ich hatte diese Fähigkeit immer, solange ich mich erinnern kann. Ich habe ein inneres Wissen über Dinge in der realen Welt, von denen ich keine Kenntnis haben sollte. Meine Familie hat eine Geschichte der extra Sinneswahrnehmung. Ich glaube wirklich, dass es die Stimme des Heiligen Geistes ist, der mich führt. Wenn mir Gedanken in den Sinn kommen, sind sie immer richtig. Diese Gedanken haben mir bei drei verschiedenen Gelegenheiten tatsächlich das Leben gerettet. Wenn ich diese "Pop-Up-Gedanken" nicht beachtet hätte, wäre ich heute nicht mehr am Leben. Nur Gott hätte wissen können, was geschehen würde, damit mein Leben gerettet werden könnte.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?      Allein die Tatsache, dass es passiert ist, hat in meinem Leben den Unterschied gemacht. Ich weiß ohne Zweifel, dass ich niemals sterben werde, und selbst wenn ich es nicht richtig verstanden habe, liebt Gott mich immer noch und er wird nicht die Lebenskraft zerstören, die er als „Ich“ geschaffen hat in seinen Kreationen. Er schätzt uns, weil wir von ihm sind. Es gibt niemanden im Universum, der ändern kann, wer wir sind. Wir sind durch die ewige Liebe Gottes entstanden.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja  Ich habe es meiner Mutter erzählt und ich habe es mit vielen anderen geteilt. Sie denken normalerweise nur, dass ich komisch bin. Wenn Menschen solche Ereignisse noch nicht miterlebt haben oder von ihnen gehört haben, schauen sie zweifelnd und verächtlich darauf, was ich ihnen sage.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Die Todeserfahrungen waren zu dieser Zeit noch nicht bekannt, und ich hatte noch nie von ihnen gehört. Später erfuhr ich, dass meine Mutter einige Leute gekannt hatte, die diese Erfahrung gemacht hatten, aber sie hatte noch nie mit einem von uns Kindern darüber gesprochen.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real  Ich hatte nie Zweifel, dass es wirklich passiert war. Ich wusste, dass es real war und ich konnte jedes Detail damals und heute nacherzählen! Es dauerte weniger als ein bis zwei Minuten, aber es war lang genug, um meinen physischen Körper zu verlassen. Vor diesem Event hatte ich keine Ahnung, dass das überhaupt möglich war! Jetzt habe ich keinen Zweifel, dass es jedem passiert, der kurz vor dem Sterben steht, und besonders denen, die sterben. Ich weiß, dass jeder den Tod des physischen Körpers überlebt.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Unsicher Meine anderen Erfahrungen haben mich daran erinnert, dass es für keinen von uns ein Versprechen von morgen gibt. Wir sollten jeden Tag im Auge behalten und niemals das Leben als selbstverständlich betrachten. Das Leben ist ein Geschenk und sollte als das Geschenk geschätzt werden, das es ist.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Ich denke, dass es fast alles abdeckt, aber viele Fragen wiederholt. Es deckt alle meine Erfahrungen sehr gut ab. Danke, dass ich meine eigene Nahtoderfahrung teilen durfte und anderen Trost spenden konnte.    Gott segne dich und halte dich für immer.  		  	 	</body>

  		  </o:p>

      Erfahrungsbeschreibun, Übersetzt von Bingo:</o:p>

    Als ich sieben Jahre alt war, bin ich mit meiner aelteren Schwester, ihrem   Freund und seinem Bruder an einen Kanal zum Schwimmen gegangen. Wir wechselten   uns alle ab und sprangen von einer Betonplattform in einen drei Meter breiten   Wasserfall. Der Wasserfall erzeugte eine intensive starke Unterwasserstroemung.   Als ich eintauchte, nahm mich die Stroemung mit und wirbelte mich herum und   herum und herum. Als ich herumwirbelte, konnte ich nicht umhin, eine ganze Menge   Wasser zu schlucken. Ploetzlich verliess ich meinen Koerper und beobachtete ihn   direkt unterhalb der Wasserlinie. Obwohl ich merkte, dass ich ertrinken musste,   hatte ich keine Angst und keine Sorge.</o:p>

    Als ich von oben zusah, sah ich was, das als "mein Leben vor meinen Augen   vorbeizieht" beschrieben wird. Ich hatte diesen Begriff noch nie zuvor gehoert,   aber ich sah jeden Moment meines Lebens, als wuerde ich einen Film sehen. Ich   war erst sieben, also gab es keine Suende, die ich verantworten musste,, keine   Lektionen zu lernen, aber ich sah eine komplette Lebensrueckschau. Es hat nicht   laenger als ein paar Sekunden gedauert. Meine Schwester bemerkte, dass ich nicht   aufgetaucht war, und liess ihren Freund Sonny hineinspringen, um mich   rauszuziehen.</o:p>

    Sie rollten mich herum und drueckten auf meinen Ruecken, um das Wasser aus   meinen Lungen zu bekommen. Nach ein paar Minuten habe ich mich erholt. Ich bin   mir sicher, dass, als ich meinen Koerper verliess, dem Tod nahe gewesen bin.   Obwohl ich waehrend dieser Zeit niemanden um mich herum sah, fuehlte oder   hoerte, hatte ich nicht das Gefuehl, alleine zu sein und hatte ueberhaupt keine   Angst, sondern die ganze Zeit voelligen Frieden.</o:p>

    Seitdem habe ich den Tod nie mehr gefuerchtet. Ich freue mich natuerlich nicht   auf den Prozess des Sterbens, aber ich habe keine Angst, im physischen Sinne tot   zu sein. Selbst wenn ich traurig bin, weil ich Menschen, die mir sehr nahe   stehen, verliere, bin ich in Frieden, wissend, dass es ihnen gut geht und dass   ich sie wiedersehen werde. Das war wirklich ein Geschenk. Es hat mich daran   gehindert, an einer schweren Depression zu leiden, die viele Menschen   durchmachen, weil sie glauben, dass sie ihre Angehörigen für immer verloren   haben. Seit meiner Nahtoderfahrung fuehle ich mich sicher und getroestet im   Verlauf des Lebens. Ich weiss, dass meine verstorbenen Angehörigen nicht   wirklich tot sind. Sie sind lediglich in die naechste Ebene des menschlichen   Geistes eingetreten.</o:p>

     </o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        1969</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Ertrinken, ich ertrank und wurde kurz vor dem   Tod meines physischen Koerpers aus dem Wasser gezogen. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Nein, ich war mir niemandem mehr   bewusst. Ich habe die anderen Leute nicht gesehen, die anwesend waren. Meine   Schwester und zwei Freunde waren dort, aber ich habe sie nicht gesehen. Ich war   mir nur meines Koerpers bewusst, der in der Stroemung herumwirbelte und ueber   mein "Ich", das ein paar Meter hoeher schwebte. Ich verliess ganz klar meinen   Koerper und existierte ausserhalb davon</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Es gibt keinen Vergleich. Alle irdischen Sorgen verschwanden. Zu wissen,   dass ich koerperlich sterben wuerde, war keine große Sache! Ich hatte voelligen   Frieden.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich ueber meinem Koerper   schwebte, war ich voellig davon getrennt. Es hatte wirklich keine Bedeutung für   mich. Ich hatte keine Angst. Es gab nur ein voelliges Gefuehl von Frieden.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?      Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.          Mein   Lebensrueckblick umfasste alle sieben Jahre meines Lebens und dauerte nur wenige   Sekunden in Echtzeit! </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Ich hatte mir Sorgen darueber gemacht, dort schwimmen zu gehen, weil meine   Mutter uns verboten hatte, jemals schwimmen zu gehen. Sie hatte Angst, dass   einer von uns ertrinken wuerde. Ihr Vater hatte als Lebensretter gearbeitet und   wurde gerufen, wenn jemand ertrunken war. Er musste die Leichen wiederfinden.   Meine Mutter wuchs damit auf und wusste genau, was Papa machen wuerde, wenn er   seine Taucherausruestung bekam. Dies verursachte ein tiefes emotionales Problem   fuer sie und wir durften nie schwimmen gehen. Und das hatten wir getan, haben   nicht auf sie gehoert und sind schwimmen gegangen. Aber selbst angesichts dieses   Problems, als ich in dieser anderen Dimension war, machte ich mir keine Gedanken   darueber, was passieren wuerde, wenn ich an diesem Tag im Wasser sterben wuerde.   Es gab überhaupt keine Angst.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich habe alles gehoert, was waehrend meines Lebensrueckblicks gesagt wurde.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich war in Frieden und hatte   keine Angst. Es war schon in diesem Alter surreal und ein erstaunliches   Ereignis, und doch erschien mir alles so natuerlich.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein   Glücksgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    Ich fühlte mich mit der Welt   verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Meine Vergangenheit blitzte vor   mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle           </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?            Nein            </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   ich bin in der Kirche aufgewachsen, hatte aber keine wirklichen Kenntnisse,   außer dass ich immer ein inneres Wissen hatte, dass Gott real ist und ich immer   geglaubt habe, dass Jesus mein Erretter ist. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich bin viel mehr ueber spirituelle Wahrheiten informiert und habe keine   Verwendung fuer von Menschen gemachte Religion, es ist nur eine Wiederholung.   Ich glaube, das kann unsere Beziehung zu Gott behindern. Es gibt viele gute   Lehrer, aber es gibt keinen besseren als Gott selbst. Ich suche die Wahrheit,   erkenne sie, wenn ich sie hoere und habe festgestellt, dass viele Kirchen das   Verstaendnis der Menschen für Gott behindern. Andere suchen aktiv nach Gott und   seinen Kindern. Es gibt gute und schlechte Kirchengemeinden. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-Protestantisch     </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten           Ich   war zu jung im Alter von 7 Jahren, um wirklich echtes Wissen oder konkrete   Ueberzeugungen zu haben. Ueber das Leben nach dem Tod oder Tod habe ich in   diesem Alter ueberhaupt nicht nachgedacht, weil ich den Tod von jemandem, der   mir nahe stand, nicht erlebt hatte. Also hatte ich keine Meinung oder Erfahrung   mit diesen Themen. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   diese Erfahrung gab mir Trost und Sicherheit, die ich nicht gehabt haette, wenn   das nicht passiert waere. Es gab mir eine Perspektive,     wie ich mein Leben leben wuerde, wenn ich gross bin. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein, dieses Leben war das einzige Leben, das ich sah oder auf das ich   zurueckblickte oder an das ich mich erinnern konnte.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?                  Nein, nachdem ich aelter wurde,   hatte ich ein inneres Wissen, dass wir alle eins sind und ein Teil voneinander   und alles was wir tun, gut oder schlecht, wird zurueckkommen, wenn wir sterben   und alles, was wir getan haben, werden wir in unserem eigenen Koerper spueren. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?            Nein       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ich   wusste, dass ich dazu bestimmt war und dass mein Leben wertvoll war. Dass ich   als Individuum absolut unersetzlich bin. Ich bin ein ewiger Geist. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?           Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?           Unsicher, ja,       ich wusste nur, dass, wenn ich in meinem physischen   Koerper sterben wuerde, mein Geist, der ich bin und der mich von oben   betrachtete, </o:p>

    weiterleben wuerde und ich war voellig in Frieden mit der Tatsache, dass ich   ertrank.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?             Nein, nicht zur Zeit der Erfahrung, aber seitdem empfand ich immer eine tiefe   Liebe fuer die ganze Menschheit und die Tiere. Ich bin sehr sensibel fuer die   Gefuehle von allen Leuten, selbst wenn ich sie nicht kenne. Ich fuehle fuer alle   und wuerde all diese Schmerzen der Menschen und Tiere heilen, wenn ich koennte.   Ich weiss, dass wir alle eine Schoepfung sind und wenn</o:p>

    wir wuessten, wer wir sind und wie sehr wir geliebt und geschätzt werden</o:p>

    auf der Erde, haetten wir den Himmel auf Erden. Es wuerde   keine Krankheit, keinen Schmerz, Tod, Hass oder Krieg geben, wir wuerden alle   anderen lieben und fuer sie sorgen, so wie wir jemals jemand Nahestehenden in   unserem Leben geliebt haben.       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?             Nein    Welche Veränderungen traten   in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?           Unsicher, ich hatte immer ein   inneres Wissen und Vertrauen, dass Gott existiert, aber ich war zu jung, um   darueber nachzudenken. Nach meiner Erfahrung fuehlte ich grossen Trost, denn ich   wusste, dass Gott mich liebt und immer bei mir ist. Ich weiss jetzt, dass, egal   was das Leben bringt, alles gut wird, denn Gott hat alles unter Kontrolle und   ich vertraue darauf, dass er alles zum Wohle der ganzen Menschheit tun wird.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein                </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich   genau so gut    an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um   dieselbe Zeit stattfanden              </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich habe diese Faehigkeit immer gehabt, solange   ich mich erinnern kann, ein inneres Wissen ueber Dinge in der realen Welt, von   denen ich nichts wissen konnte. Meine Familie hat eine Geschichte von extra   Sinneswahrnehmungen. Ich glaube wirklich, dass es die Stimme des Heiligen   Geistes ist, die mich leitet. Wenn mir Gedanken in den Sinn kommen, sind sie   immer richtig. Diese Gedanken haben mein Leben bei drei verschiedenen   Gelegenheiten gerettet. Wenn ich diese Geistesblitze nicht beachtet haette,   waere ich heute nicht mehr am Leben. Nur Gott haette wissen koennen, was   geschehen wuerde, damit mein Leben gerettet werden konnte. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?            Allein die Tatsache, dass es   passiert ist, hat den entscheidenden Unterschied in meinem Leben gemacht. Ich   weiss ohne jeden Zweifel, dass ich niemals sterben werde und dass, selbst wenn   ich es nicht richtig verstehe, Gott mich immer noch liebt und er nicht die   Lebenskraft zerstoeren wird, die er als "Ich" geschaffen hat. Er hat unendliche   Liebe fuer mich und seine Kreationen. Er schaetzt uns, weil wir von ihm sind. Es   gibt niemanden im Universum, der aendern kann, wer wir sind. Wir sind durch   Gottes ewige Liebe entstanden.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich habe es meiner   Mutter erzaehlt und ich habe es mit vielen anderen geteilt. Sie denken   normalerweise, dass ich komisch bin. Wenn Menschen solche Ereignisse nicht   erfahren oder von ihnen gehoert haben, schauen sie auf das, was ich ihnen   erzaehle, mit Zweifel und Verachtung.      </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?            Nahtoderfahrungen waren damals nicht bekannt und ich hatte nie von ihnen gehoert.   Spaeter erfuhr ich, dass meine Mutter einige Menschen gekannt hatte, die diese   Erfahrung gemacht hatten, aber sie hatte nie mit einem von uns Kindern darueber   gesprochen.</o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich habe nie daran gezweifelt, dass es wirklich   passiert ist. Ich wusste, dass es echt war und ich koennte jedes Detail davon   erzaehlen, damals und heute! Es dauerte weniger als ein bis zwei Minuten, aber   es war lang genug fuer mich, um meinen physischen Koerper zu verlassen. Vor   diesem Ereignis hatte ich keine Ahnung, dass das ueberhaupt moeglich war! Jetzt   habe ich keinen Zweifel, dass es jedem passiert, der dem Sterben nahe kommt und   besonders denen, die sterben. Ich weiss, dass jeder den Tod des physischen   Körpers ueberlebt.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real          </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Unsicher,     meine anderen Beinahunfaelle haben mich daran   erinnert, dass es fuer niemanden ein Versprechen von morgen gibt. Wir sollten   jeden einzelnen Tag beruecksichtigen und niemals das Leben als   selbstverstaendlich betrachten. Das Leben ist ein Geschenk und sollte als das   Geschenk, das es ist, geschaetzt werden. </o:p>

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Ich denke, es deckt fast alles ab,   aber viele Fragen werden wiederholt. Es deckt alle meine Erfahrungen sehr gut   ab. Danke, dass ich meine eigene Nahtoderfahrung teilen und anderen Trost   bringen konnte. </o:p>

    Gott segne und behuete dich immer.</o:p>

    Kathy K.</o:p>

 </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/kathy_k_nte_6694.htm