{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/catherine_nte.htm","mytitle":"Catherine NTE 6697","mylang":"de"}
          	Catherine NTE 6697                              	            		

Catherine NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung (übersetzt von Bingo):</o:p>

    Ich war in einem Nachtclub und hatte weder Drogen noch Alkohol genommen. Ein   Stroboskoplicht ging an und fuer ungefaehr eine Minute konnte ich mein   Gleichgewicht nicht halten und nur aufrecht bleiben, indem ich mich an meinem   Ehemann festhielt. Dann wurde ich ploetzlich fuer etwa zehn Minuten bewusstlos.</o:p>

    Obwohl mein Koerper bewusstlos war, hatte &#39;ich&#39; eine Art Bewusstsein, aber nicht   das Ich, das mit meiner alltaeglichen Persoenlichkeit identifiziert wird. Ich   war in einem anderen Bereich und war mir die ganze Zeit darueber bewusst. Ich   denke, weil ich kein religioeses oder spirituelles Wissen / Kontext hatte, war   ich in einem voelligen Zustand des Terrors. Jenseits von Terror und Widerstand.   Dieses Gefuehl verliess mich viele Tage danach nicht.</o:p>

    Ich reiste mit blitzschneller Geschwindigkeit allein durch einen langen dunklen   Tunnel und blieb in einem unendlichen Raum stehen, der gleichzeitig blendend   weiss und voellig dunkel war. Es war absolute Stille und voellige Leere.</o:p>

    Dann bemerkte ich ein nebuloeses Objekt, das sich in der Ferne wahnsinnig drehte.   Ich verstand, dass es mein Verstand war. Ich fuehlte mich entsetzt und   angewidert. Was mich am meisten erschreckte war, wie willkürlich und außer   Kontrolle &quot;mein Verstand&quot; war. Ich habe es als ein mutiertes, geistesgestoertes   Objekt wahrgenommen. Obwohl ich das verstand, hatte es eigentlich nichts mit &#39;mir&#39;   zu tun, aber ich erlebte immer noch voellige Panik und Schrecken, als ich   beobachtete, wie sich mein Verstand in der Ferne wie verrueckt drehte. Ich hatte   zu keiner Zeit einen Sinn für Catherine, während ich im anderen Bereich war.</o:p>

    Nach einem scheinbar endlosen Zeitraum voller Angst und Verwirrung hoerte ich   eine Stimme. Scheinbar war sie in meinem Kopf, nicht ausserhalb von mir, und   sagte mir, dass ich eine Entscheidung treffen musste, ob ich zurueckkehren oder   weitergehen wollte. Ich verstand, dass es kein Zurueck mehr geben wuerde, falls   ich weiterging ... Ich wollte sofort zurueckgehen, ohne zu wissen, was &quot;zurueck&quot;   bedeutete oder wohin ich zurueckkehrte. Ich fand es unglaublich schwierig, den   Tunnel wieder zu erreichen. Es schien eine koerperliche Anstrengung zu sein, so   schwierig wie das Waten durch halbgepflasterten Beton. Ich musste auch jeden   Funken meines Willens und meiner Konzentration einsetzen, um weiter den Tunnel   hinauf zu gehen, aber der Terror hielt mich am Laufen.</o:p>

    Mein Mann sagte, ich begann zu wuergen und versuchte, mich aufzusetzen. Als ich   zu wuergen begann, trat ich wieder in &quot;Catherines Bewusstsein&quot; ein. Das Gefuehl   des Wuergens war meine erste Erkenntnis, dass ich einen Koerper und eine   Persoenlichkeit hatte und dass ich das andere Reich verlassen hatte. Obwohl ich   in einem lauten Nachtclub war, schien es mir sehr still zu sein, und meine   volles Gehoer kam langsam, ueber einen Zeitraum von zehn Minuten, zurueck.</o:p>

    Nachdem ich in meinen Koerper zurueck kam, war ich waehrend ungefaehr   fuenfundvierzig Minuten voellig blind, aber meine Sehen kehrte langsam ueber die   naechsten zehn Stunden zurueck. Ich war unglaublich schwach, schwindlig,   desorientiert und konnte stundenlang nicht ohne Hilfe gehen. Ich ging ins   Krankenhaus und sie fuehrten verschiedene Tests durch (auf der Suche nach   Herzinfarkt, Schlaganfall oder Embolie), konnten aber nichts feststellen. Sie   hatten keine Erklaerung fuer das, was passiert war.</o:p>

    Die naechsten vier Tage danach war ich voellig erschoepft und schlief   hauptsaechlich. Ich fuehlte immer noch Schrecken und Angst in jedem Atom meines   Koerpers und war verwirrt ueber meine Erfahrung. Warum es passierte und was es   bedeutete.</o:p>

    In den folgenden Jahren kam ich zu dem Schluss, dass es sich um eine   Nahtoderfahrung handelte, denn das war die einzige Erklaerung, die fuer mich   plausibel war. Ich bin mir nicht sicher, ob es tatsaechlich eine Nahtoderfahrung   war, weil ich dem Tod nicht nahe war. Zehn Jahre spaeter, 2003, fand ich meinen   Weg zur Spiritualitaet und las viele Beschreibungen von Erleuchtungserfahrungen,   die mit meiner nebuloesen hell/dunkel-Leere zusammenhingen. Aber ich habe von   niemandem gelesen, der eine Erleuchtungserfahrung hatte und ohne Grund das   Bewusstsein verlor.</o:p>

    Jetzt verstehe ich, dass mir eine tiefe Lektion gezeigt wurde. Dass wir nicht   unsere Gedanken sind, dass der Verstand unbewusst ist und Gedanken ausspuckt,   die unserer Kontrolle entzogen sind, genau wie die Buddhisten es erklaeren. Ich   habe von niemandem gelesen, der wie ich solch einen gemeinen Terror erlebt hat,   und wuerde gerne wissen, ob es jemand gibt, der weiss, warum ich nicht die   Glueckseligkeit und Weisheit erfahren habe, wie so viele andere.</o:p>

    Die andere Sache (wahrscheinlich ohne Bezug) ist, dass ich einige Male (willkuerlich)   ueber die Jahre hinweg (vor der oben beschriebenen Erfahrung) &quot;Geister&quot; sah,   Praesenzen spuerte, psychische Phaenomene erfuhr, manchmal Stimmen hoerte (nein,   ich bin nicht schizophren) und mit Tieren kommunizierte.</o:p>

     </o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        October 1993</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Unsicher, mein Koerper war bewusstlos, hatte aber   eine Art von Ich-Bewusstsein (aber nicht das Ich, das ich mit meiner   alltaeglichen Person identifiziere) und war in einem anderen Bereich, “Ich “war   die ganze Zeit bewusst.&#39;”       </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen beaengstigend</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal, in der Mitte der hellen/dunklen Leere.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                In der Mitte der hellen/dunklen   Leere.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?      Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.       Die Zeit verlor jegliche Bedeutung, da ich nicht mehr in der menschlichen   Inkarnation war. Abgesehen von meinem Widerstand und meinem Schrecken geschah   wenig. Ich hatte wirklich keine Anhaltspunkte dafuer, wie schnell oder langsam   Dinge passierten.</o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Schwer in Worte zu fassen, aber die Sicht war in der Leere schaerfer. Nur mein   Geist konnte sehen. Ansonsten war alles andere formlos.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   konnte nur von meinem inneren Kern heraus hoeren, was auch immer er in der Leere   war. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, ein langer dunkler Tunnel mit Lichtgeschwindigkeit, und die helle Leere war   ploetzlich da. Ich reiste nicht zum Licht, ich war ploetzlich einfach da.</o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?         Umwerfend helles Licht, das   gleichzeitig dunkel erschien.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Schiere, uneingeschränkte,   erbarmungslose Panik, Terror und Abscheu.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?               Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    Nein</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?      Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren   durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt.        Ich nehme an, dass es in dem   Bemuehen lag, sich von dem Terror zu entfernen, als ich beschloss   zurueckzukehren. Obwohl ich nicht wirklich verstanden habe, wo &#39;zurueck&#39; war.</o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   ich wurde absolut ohne Religion oder Spiritualitaet erzogen und zu der Zeit   schrieb ich die Ereignisse, die ich beschreibe, nicht Gott zu oder dachte, dass   es etwas ueber ein Leben nach dem Tod oder irgendetwas Spirituelles bewiesen   haette. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Unsicher,   meine spirituellen Ueberzeugungen und Prioritaeten haben sich radikal   veraendert, aber es hat zehn bis zwanzig Jahre gedauert, bis das passierte. Ich   bin mir nicht sicher, ob es speziell das Ergebnis der Erfahrung ist oder nicht. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Nicht verbunden - Nichts   Besonderes - Weltlich nicht verbunden</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten.            Zu   der Zeit glaubte ich absolut, dass Menschen das Ergebnis von Millionen von   Jahren sind, in denen Atome kollidieren und sich entwickeln, und dass nichts   uebrigbleibt, wenn man stirbt. Allerdings hatte ich auch Geister gesehen und   Praesenzen gespuert, doch ich trennte     meine Erfahrung und meinen Glauben und habe nie   versucht, die beiden entgegengesetzten     Ansichten in Einklang zu bringen. Es hat zehn Jahre   nach meiner &quot;NTE&quot; gedauert, mich auf die &quot;uebereinstimmende und doch nicht   uebereinstimmende&quot; Natur meiner Erfahrung zu konzentrieren. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Unsicher,   wenn es Veraenderungen direkt nach der Erfahrung gab, bin ich mir dessen nicht   bewusst. Ich fuehlte, dass etwas tiefgruendiges, dessen Bedeutung für mich nicht   erkennbar war, eingetreten ist und denke, weil ich viele &quot;uebernatuerliche&quot;   Phaenomene in meinem Leben hatte, machte ich die Erfahrung des nahen Todes mit   diesen Erlebnissen.   </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich hörte eine Stimme die ich   nicht identifizieren konnte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Nein       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein       </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, zehn Jahre nach   der Erfahrung fand ich den Weg zu meiner Spiritualitaet. Obwohl nicht direkt   ursaechlich, habe ich das Gefuehl, dass meine Erfahrung des anderen Bereichs   eine Zusammenfassung einer Reihe von Erfahrungen in meinem Leben war, die an   Intensitaet zunahmen. Als ob das Universum mir etwas Tieferes zu enthuellen   versuchte, was ich aber nicht verstand. Meine Anwesenheit in dem anderen Bereich   hat viele tiefgreifende Lehren gezeigt. Ich konnte sie fast zwanzig Jahre lang   nicht verstehen. Mein Leben jetzt ist zutiefst anders. Es ist tiefer, reicher,   voller Sinn, Liebe und Freude und ohne den Selbsthass und die Angst, die mein   ganzes Leben lang meine staendigen Begleiter gewesen waren.     </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, es gibt keine Worte, um   den Terror und die Angst, die ich fuehlte, angemessen zu beschreiben. Ich kann   nicht die Erscheinung einer Umgebung beschreiben, das gleichzeitig strahlend   hell und total dunkel ist, noch die Art, wie ich die Dinge sah. Ich musste sie   in meinem Kopf gesehen haben, da ich weder Augen noch Ohren hatte.        </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein          </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Es war buchstaeblich ein   schoener Moment zu sehen, dass mein Verstand im Grunde eine unbewusste   Denkmaschine ist und     eine direkte Bestaetigung, dass das, was die grossen   spirituellen Traditionen ueber den Verstand glauben, wahr ist. Ich brauchte 17   Jahre, um die Lektion zu verstehen. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich teilte die Erfahrung   sofort mit meinem Ehemann. Er hoerte mir offen zu, weil er wusste, dass ich fuer   unerklaerliche Phaenomene bereits ungewoehnlich empfaenglich war. Ich glaube   nicht, dass es ihn irgendwie beeinflusst hat.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Es ist keine Frage, dass es eine echte Erfahrung   war. Mein Mann bestaetigte, dass mein Koerper zehn Minuten bewusstlos auf dem   Boden lag. Ich hatte die volle psychologische / emotionale / physische   Erinnerung an alles, was passiert war und habe es sofort in mein Tagebuch   aufgenommen.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real .Ich   hatte nie Schwierigkeiten, zwischen Realitaet und Traum und Phantasie zu   unterscheiden. Die Details der Erfahrung sind eindeutig. Es war sehr   ungewoehnlich und anders als alles, was ich jemals erfahren oder gelesen hatte.   Ich kann mir nicht vorstellen, was es sein koennte, falls es nicht real war. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Ich wuerde gerne wissen, warum die meisten Menschen bedingungslose Liebe zu   erfahren scheinen und in der Lage sind, ihre Lektion sofort zu verstehen. Und   auch, warum ich ziemlich genau das Gegenteil hatte.</o:p>

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?    Ich stellte fest, dass einige der   Fragen mich aufforderten, Informationen aus dem Hauptteil meines   Nahtoderlebnisses zu wiederholen, aber ich nehme an, dass derjenige, der das   Formular entwarf, einen guten Grund dafuer hatte.</o:p>

  		  		
            

Erfahrungsbeschreibung (übersetzt von Ingrid): 

    Ich war in einen Nachtklub ausgegangen, und hatte keine Drogen und Alkohol genommen. Ein Blitzlicht kam an, und für ungefähr eine Minute, konnte ich meine Balance nicht leicht halten, und konnte nur aufrecht stehen, indem ich mich an meinen Ehemann anhielt. Dann fiel ich auf einmal hin, bewußtslos für ca. 10 Minuten.

  Obwohl mein Körper bewußtlos war, war „Ich“ irgendwie bei Bewußtsein. Aber nicht das „Ich“, daß mit meiner alltäglichen Person identifiziert wird. Ich war in einem anderen Reich und die ganze Zeit bewußt. Ich denke, weil ich kein religiöse oder spirituelles Wissen/Kontext hatte, war ich in einem kompletten Zustand des Schreckens. Jenseits Schrecken und Widerstand. Dieses Gefühl verließ mich auch nachher für viele Tage nicht.

  Ich bewegte mich durch einen langen dunklen Tunnel mit Lichtgeschwindigkeit, alleine, und kam in einem unendlichen Raum zum Stillstand, der gleichzeitig blendend weiß und völlig dunkel war. Es war absolute Stille. Es war völlige Leere.

  Dann bemerkte ich ein nebuloses Objekt, daß sich in der Ferne wahnsinnig drehte. Ich verstand, daß das mein Geist war. Ich fühlte mich entsetzt und angewidert. Was mich am meisten erschreckte war, wie planlos und außerhalb von Kontrolle „mein Verstand“ war. Ich nahm ihn als ein mutiertes, zerrüttetes Objekt des Schreckens wahr. Obwohl ich das verstand, dass das tatsächlich nichts mit „mir“ zu tun, erfuhr ich immer noch völlige Panik und Schrecken, als ich beobachtete, wie sich mein Geist in der Ferne wie verrückt drehte. Ich hatte zu keiner Zeit ein Gefühl von „Catherine“, während ich im anderen Reich war.

  Nach einem scheinbar endlosen Zeitraum, gefangen in reiner Angst und Verwirrung, hörte ich eine Stimme. Scheinbar war sie in meinem Kopf, nicht außerhalb von mir, die mir sagte, daß ich eine Wahl treffen müsse, entweder zurückzukehren oder weiterzugehen. Ich verstand, daß es keine Rückkehr geben würde, wenn ich wähle weiterzugehen. Ich wollte unmittelbar zurückgehen, ohne zu wissen, was „zurück“ heißt, oder wohin ich zurückgehen soll. Ich fand es unglaublich schwer, zurück durch den Tunnel zu gehen. Es schien wie eine physische Anstrengung, so schwer, wie durch halbfertigen Beton. Ich mußte auch jeden Unze meines Willens und Konzentration verwenden, um mich durch den Tunnel zu bewegen, aber der Schrecken ließ mich fortbewegen.

  Mein Mann sagte, daß ich zu ersticken begann und versucht habe, mich aufzusetzen. Ich trat in das „Catherine’s Bewußtsein“ ein, zu der Zeit als ich zu ersticken begann. Das Gefühl des Erstickens war meine erste Erkenntnis, daß ich einen Körper habe und eine Person bin, und daß ich das andere Reich verlassen hatte. Obwohl ich in einem lauten Nachtclub war, schien es für mich sehr still zu sein, und meine volle Hörfähigkeit kam langsam zurück, über eine Periode von 10 Minuten.

  Nachdem ich zu meinem Körper zurückgekommen war, war ich für ca. 45 Minuten total blind, aber mein Sehvermögen kehrte langsam über die nächsten 10 Stunden zurück. Ich war unglaublich schwach, benommen, und desorientiert. Ich konnte hinterher für Stunden noch, nicht unbegleitet gehen. Ich ging ins Krankenhaus, und sie führten verschiedene Tests durch (suchten nach einer Herzattacke, Gehirnschlag oder Embolie), aber sie konnten nicht herausfinden, was mit mir nicht stimmte. Sie hatten keine Erklärung dafür, was geschehen war.

  Ich war für 4 Tage hinterher erschöpft, und schlief hauptsächlich. Ich fühlte immer noch Schrecken und Angst in jedem Atom meines Körpers. Ich war verwirrt über meine Erfahrung. Darüber, wie das möglich war und was es bedeutete.

  In den folgenden Jahren, schloß ich daraus, daß es eine Nah-Todes-Erfahrung gewesen war, weil daß war die einzige Erklärung, die meine Nachforschung herausfinden konnte. Ich bin nicht sicher, ob es tatsächlich eine Nah-Todes-Erfahrung war, weil ich war nicht dem Tode nahe. 10 Jahre später, im Jahre 2003, fand ich meinen Weg zu einer spirituellen Suche und las viele Beschreibungen von erleuchtenden Erfahrungen, die zu meiner nebulös hellen/dunklen Leere, übereinstimmten.

  Ich hatte niemals gelesen, daß jemand eine erleuchtende Erfahrung hatte und der das Bewußtsein aus keinem besonderen Grund verlor. Jetzt verstehe ich, daß mir eine tiefgründige Lektion gezeigt wurde. Daß wir nicht unser Verstand sind; daß der Geist etwas Unbewußtes ist, daß Gedanken ausspuckt, jenseits unserer Kontrolle, gerade wie die Buddhisten es erklären. Ich habe noch niemals von jemandem gelesen, der einen so elenden Schrecken erlebt hat wie ich, und würde es gerne wissen, ob es viele davon gibt, die so etwas hatten, und würde es speziell gerne wissen, warum ich nicht die Glückseligkeit und Weisheit erfahren habe, die so viele andere erfuhren. 

  Die einzig andere Sache (wahrscheinlich ohne Bezug) ist, daß einige Male (zufällig) über die Jahre, (vor der oben beschriebenen Erfahrung) „Geister“ sah, ihre Präsenz spürte, psychische Phänomene erfuhr, manchmal Stimmen hörte (Nein, ich bin nicht schizophren) und mit Tieren kommunizierte.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Oktober 1993    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?    „Körper war bewußtslos, aber eine Art von „Ich“ bei Bewußtsein, (aber nicht das „Ich“, daß ich mit meiner tagtäglichen Person identifiziere) und in einem anderen Reich, und „Ich“ war die ganze Zeit klar und wach.“    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    Die ganze Zeit erschütternd    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, in der Mitte, innerhalb der hellen/dunklen Leere.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   In der Mitte, innerhalb der hellen/dunklen Leere.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Zeit verlor alle Bedeutung, weil ich nicht mehr länger in einer menschlichen Verkörperung war. Abgesehen von meinm Widerstand und Schrecken, passierte dort wenig. Ich habe wirklich keine Zeichen, für das – wie schnell oder langsam – Dinge passierten.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Schwer in Worte zu fassen, aber das Sehen war schärfer in der Leere. Dort war nur mein Geist, auf den ich blicken konnte. Anderseits war alles andere formlos.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich konnte nur in mir hören…was immer ich auch für eine Essenz in der Leere bekam.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, langes, dunkles Tunnel mit einer Lichtgeschwindigkeit, und die Licht-Leere kam schnell heran. Ich bewegte mich nicht zum Licht hin, auf einmal war ich nur dort.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Umwerfend helles Licht, daß gleichzeitig dunkel erschien.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Reine, ungemilderte, unerbittliche Panik, Schrecken und Widerwille.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich stelle mir vor, es war eine Anstrengung, mich von dem Schrecken wegzubewegen, daß ich mich entschied zurückzugehen. Auch wenn ich nicht wirklich verstanden habe, wo „zurück“ ist.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     Ich wurde absolut ohne Religion oder Spiritualität großgezogen, und zu dieser Zeit schrieb ich die Ereignisse, die ich beschrieben habe, nicht Gott zu, oder dachte, daß es etwas über das Leben nach dem Tod oder irgendetwas Spirituelles, bewiesen hätte.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?   Meine spirituellen Glaubenrichtungen und die wichtigen Dinge im Leben haben sich radikal verändert, aber es dauerte 10 bis 20 Jahre, bis das geschehen konnte. Ich bin nicht sicher, ob das speziell ein Resultat der Erfahrung ist oder nicht.    

Welche Religion haben Sie jetzt?    Nicht verbunden – nichts Spezielles – weltlich nicht verbunden.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Zur Zeit glaube ich absolut, daß Menschen das Resultat von Atomen sind, die Millionen Jahre kollidierten und sich entwickelten und daß, wenn du stirbst, dort nichts mehr ist. Allerdings hatte ich auch Geister gesehen und ihre Präsenz gespürt, aber hatte meine Erfahrung und den Glauben geteilt, und hatte niemals versucht, die beiden polarisierenden Ansichten in Einklang zu bringen. Es dauerte 10 Jahre nach meiner „NTE“, um zu beginnen nach der „beständigen und trotzdem unbeständigen“ Natur meiner Erfahrung zu blicken    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Wenn da irgendwelche Veränderungen direkt nach der Erfahrung waren, bin ich mir nicht bewußt davon. Ich spürte etwas Tiefgründiges, dessen Bedeutung für mich nicht erkennbar war, eingetreten war. Ich denke, weil ich viele „übernatürliche“ Phänomene in meinem Leben erfahren hatte, zählte ich die Nah-Todes-Erfahrung zu diesen Erfahrungen dazu.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Ich fand meinen Weg einer spirituellen Suche 10 Jahre nach der Erfahrung. Obwohl nicht direkt die Ursache, spüre ich, daß meine Erfahrung des anderen Reiches, eine Kulmination von einer Serie von Erfahrungen in meinem Leben war, die an Intensität zunahmen. Als ob das Universum, versuchte mit etwas Tieferes zu enthüllen, aber ich war nicht fähig, dem eine Bedeutung zu geben.  Meine Gegenwart im anderen Reich, enthüllte viele tiefgründige Lektionen. Ich war nicht fähig, die für die nächsten 20 Jahre zu verstehen. Mein Leben war tiefgründig anders. Es ist tiefer, reicher, voller Bedeutung, Liebe und Freude, und die Abwesenheit des Selbsthasses und der Angst, die meine konstanten Begleiter in meinem ganzen Leben gewesen sind.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, es gibt keine Worte, die adäquat ausdrücken könnten, welchen Schrecken und Furcht ich fühlte. Ich kann nicht das Ausssehen eines Reiches beschreiben, daß gleichzeitig strahlend hell und reines Dunkel ist, noch die Art, wie ich die Dinge gesehen habe. Ich muß sie in meinem Geist gesehen haben, da ich überlege, daß ich keine Augen oder Ohren hatte.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Buchstäblich zu sehen, daß mein Geist grundsätzlich eine unbewußte gedankenproduzierende Maschine ist, war ein wunderschöner Moment. Es bestätigte direkt die Information, daß das, was die großen spirituellen Traditionen über den Geist glauben, wahr ist.  Es dauerte 17 Jahre, bis ich diese Lektion verstanden habe.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich teilte sie unmittelbar mit meinem Ehemann. Er hörte mit einem offenen Geist zu, weil er wußte, daß ich bereits für unerklärbare Phänomene empfänglich war. Ich denke nicht, daß es ihn irgendwie beeinflußt hat.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Da gab es keine Frage, ob es eine reale Erfahrung war. Mein Ehemann bestätigte, daß mein Körper bewußtslos auf den Boden gefallen war, wo ich für 10 Minuten lag und ich hatte die volle psychologische/emotionale/physische Erinnerung all dessen, was passiert war. Ich schrieb es unmittelbar in mein Tagebuch.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich habe niemals Schwierigkeiten gehabt, zwischen Realität und Traum/Phantasie zu unterscheiden. Die Details der Erfahrung sind unterschiedlich. Ich kann mir nicht vorstellen, wie es sein könnte, wenn es nicht real war.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ich würde es gerne wissen, warum die meisten Menschen bedingungslose Liebe erfahren und fähig sind, ihre Lektion augenblicklich zu verstehen. Zu wissen, warum ich ziemlich genau, das Gegenteil hatte.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich finde, daß einige Fragen mich auffordern, Informationen aus Haupt-Nah-Todeserfahrungbericht zu wiederholen, aber ich nehme an, daß derjenige, der das Formular entworfen hat, guten Grund für dieses Tun hat.  		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/catherine_nte.htm