{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marina_r_probable_nde.htm","mytitle":"Marina R Wahrscheinliche NTE 6702","mylang":"de"}
          	Marina R Wahrscheinliche NTE 6702                                	            		

Marina R Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich erinnere mich an die bewusste Wahrnehmung als ich in   der Gebärmutter war. Jedoch bin ich mir der chronologischen Folge dieser   Ereignisse nicht sicher. Ich erinnere mich an Kontraktionen überall um mich   herum. Ich 'sah' in der Dunkelheit. Ich konnte die Angst meiner Mutter fühlen.   Ich fühlte dass ich von einem medikamentösen Schlaf überwältigt wurde, und   rutschte und die Kontrolle verlor als ich einen glitschigen Abhang hinunter   rutschte. Ich vermute dass das beides buchstäblich und metaphorisch ist. Ich   fühlte einen schieren Schleier aus Panik. Ich fühlte als ob alles sich   gleichzeitig sehr rasch und sehr langsam bewegte. Mir war sehr bewusst dass   niemand da war um mich zu empfangen. Sie sahen mich sogar nicht oder wussten   dass ich dort war! Ich habe immer dieses Gefühl gehabt dass ich nicht gesehen   werde, oder dass sie denken ich sei unsichtbar. Ich fühle/sehe den Raum zusammen   mit dem Doktor und zwei Krankenschwestern. Gleichzeitig sah ich meinen Vater   voll Freude wegen mir. Aber ich bin in einer Glasglocke mit dem Gefühl getrennt   voneinander zu sein. Wie ein Museumsstück.</o:p>

  Die Lampen waren sehr hell. Ich hing auf meinem Rücken   fest und konnte mich nicht bewegen. Mir war sehr kalt. Ich sah auch meine 'spirituelle   Familie' von ungefähr sechs Leuten. Dort waren eine 'Mutter und ein Vater', zwei   Geschwister, und ein kleines blondes einjähriges Mädchen in einem Kleidchen vor   der Mutter. Mutter hatte ihre Hände auf den Schultern des kleinen Mädchens. Der   Vater und der Sohn von sieben oder acht, standen genau so. Rechts neben ihnen   waren zwei weitere Erwachsene. Es gibt eine Empfindung dass es viele weitere   hinter ihnen gab, wie eine ganze Menge, aber ich sah sie nicht. Ich wollte bei   ihnen sein, aber sie übermittelten dass sie nicht kommen könnten. Dass sie   bleiben müssten, aber dass sie immer bei mir sind. Ich musste gehen während ich   mich von ihnen weg bewegte. Ich bin Bewusstheit, aber noch nicht mit einem   Körper. Ich höre die Sirenen der Ambulanz. Sie ist laut. Ich werde herumgestoßen.   Panik ist um mich herum, aber es ist nicht das was ich fühle. Ich bin einfach   nur präsent. Als nächstes erinnere ich mich dass ich unter hellem Licht bin. Es   schmerzt. Es sind Schläuche in mir. Ich fühle mich festgenagelt. Ich bin über   dem Inkubator. Ich kann dieses kleine dünne faltige rote Baby sehen, das voller   Schläuche und Klebeband ist. Ich bin wieder im Kasten obwohl ich ihn nicht sehen   kann. Ich kann die Beschränkung fühlen, die inneren Ecken des Glaskastens. Da   ist ein großer (männlicher) Kopf sehr nahe, mit einem verzerrtem Gesicht, der   auf mich starrt. Alles was sie tun ist zu kommen mich anzustarren und wieder   wegzugehen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Juni 1 1958 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja         Direkt nach der Geburt wurde   festgestellt dass ich Gelbsucht und Komplikationen hatte, welche einen   sofortigen Nottransport in ein Kinderkrankenhaus bedingte. Ich erhielt   Bluttransfusionen und wurde für sechs Wochen in einem Inkubator behalten. Ich   war auch einen Monat zu früh. Ich wurde Teil einer John Hopkins Forschungsstudie   bis ich fünf war. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Ich erinnere mich derzeit nicht daran.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         Ich sagte oben 'normal' da es der   einzige Zustand war den ich kannte. Später passte sie sich den schweren,   limitierten , einschränkenden Begrenzungen an, die das Leben in einem Körper mit   sich bringt. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Es gab mehrere   Zeiten wo ich auf der höchsten Ebene meiner Bewusstheit war.</o:p>

  Während ich in der Gebärmutter war.</o:p>

  Als ich fühlte dass meine Mutter sich von hier entkuppelte.</o:p>

  Als ich meine spirituelle Familie sah.</o:p>

  Als ich realisierte dass niemand daheim war um mich zu   empfangen!</o:p>

  Laute Sirenen.</o:p>

  Helle Lichter</o:p>

  Ein großes, verzerrtes männliches Gesicht.</o:p>

  Über dem Inkubator zu sein und auf mich selbst herunter zu   sehen.</o:p>

  Auf meinem Rücken festgenagelt zu sein ohne Kontakt. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          In   diesem Bewusstseinszustand wird die 'Zeit' nicht erlebt. Es gab eine rasche   Folge von Ereignissen. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich denke dass Neugeborene kein kognitives Verstehen oder   eine Assoziation mit der Welt haben in der sie neu angekommen sind. Jedoch hatte   ich das, ob ich nun im Körper war oder außerhalb davon. Ich bin dazu gekommen   die allwissende und allsehende Realität des bewussten Zustands zu akzeptieren.   Es ist herausfordernd simultan mit dieser und der Welt der Dualität zu sein.</o:p>

  Ich muss hier erwähnen dass ich mein ganzes Leben damit zu   kämpfen hatte und fühlte mich von der Bombardierung mit lebhaften Erlebnissen   herausgefordert. Ich hatte keinen Kontext um damit in Frieden zu sein. Es war   nicht integriert und glatt. Die Erfahrungen waren tatsächlich ziemlich quälend.   Und dann machte ich sieben Jahre intensiver Arbeit mit einer 'spirituellen   Hebamme', wie ich sie nennen werde, die viel von dem Schaden heilte, der das   Resultat davon war, dass meine Bewusstheit und meine medialen Fähigkeiten nicht   genährt, verstanden, oder gefördert wurden.    Ihre Webseite redet davon wie man mit Nah-Tod Erfahrenden umgeht und sie   unterstützt. Ich erhielt dies nicht. Meine Eltern kritisierten meine verstärkte   physische Empfindlichkeit als hypochondrisch.      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich erinnere mich nicht dass ich   bemerkte in der Gebärmutter viel zu hören.</o:p>

  Aber ich kann Ihnen sagen dass ich während meinem Leben (nach   der Nah-Tod-Erfahrung) ein sehr empfindliches Gehör hatte. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Nicht wie Sie es meinen. Der Tunnel zum   Licht? Meines war der Geburtstunnel. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?         Ja        Nur meine Familie aus der geistigen Welt, die ich oben erwähnte. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Aber getrennt von mir? Nein.</o:p>

  Ich war das nicht irdische Leuchten.</o:p>

  Viele Ihrer Fragen und Beschreibungen kommen aus der Welt   der Dualität. Solche wie das Konzept von mir als eines und dann das Licht als   etwas anderes.</o:p>

  Ich war alles und dann kam ich in ein bewusstes Konstrukt   von Dualität. Ich und andere. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Ruhe. Eine losgelöste Ruhe. In meiner Welt (meine Glasglocke),   konnte ich erleben dass die Begrenzung meiner Welt das Interface mit der 'äußeren   Welt' war. Ich hatte Angst, Chaos, und Besorgnis, mit auch ein wenig Verwirrung. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          'Verstehen' geht sogar mit Dualität einher. Meine   Empfindung von 'Frieden und Ruhe' war 'alles zu verstehen'. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher     Ich glaube Ihr bezieht   euch auf den Punkt ohne Rückkehr? Den Tod?</o:p>

  Mir war der Punkt bewusst, dass ich bei der Geburt und   verschiedene Male im Inkubator, in meinen physischen Körper kam. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Ich war entschlossen lebendig zu sein. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Sobald ich begann mich daran zu   erinnern, wurde ich aktiver in spirituellen Praktiken. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen   Ich   habe eine starke Verbindung mit Buddhismus, Spiritualisten, Reinkarnation,   Universalismus. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Ich wusste, glaubte dass ALLES EINES   war, jedoch erlebte ich Trennung.</o:p>

  Ich wusste, glaubte dass ALLES EINES war, jedoch wussten 'diese   Leute' das nicht. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher        Ich habe das nicht unterschieden, jedoch weiß ich dass es eine andauernde   progressive Evolution ist.</o:p>

  Ich traf auch einige unrichtige Schlussfolgerungen. Ich   war allein. Ich war für viele Jahre wütend und nachtragend dass ich auf diesem 'Drecksbündel'   das Erde genannt wird zurückgelassen wurde. Das war schwer zu lösen, weil es   nicht 'gelöst' werden kann, es ging darum mich an das 'Wissen' zu erinnern. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Nochmals, ich 'erlebte eine Bewusstheit' von vor diesem Leben, in diese Welt zu   kommen und dieses Leben zu leben...</o:p>

  Etwa vor einer oder zwei Dekaden (Zeit ist irrelevant)   ertappte ich mich dabei (wie aus dem Hintergrund mir selbst flüchtig dabei   zuzusehen...) das ich ein 'zukünftiges Portal' für ein zukünftiges Leben erschuf. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Wie beschreibe ich das Summen   von 'SEIN'? </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein         Nein... es gibt kein 'größeres' ANDERES.</o:p>

  WIR sind es... dies 'WEISS' ich.</o:p>

  Sogar wenn mein rationaler irdischer Verstand dies nicht   umgreifen kann. </o:p>

  </o:p>

  Ich habe mich entwickelt um fähig zu sein mit diesem   Paradox zu existieren. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Mir war nicht   bewusst was es war oder bedeutete bis ich zweiundvierzig war. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Ja... Ich musste HIER sein. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       :-) Ich kam aus dem Bereich des Lebens vor der Geburt.    </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        Später nachdem viel vom Schaden heilte, weil ich nicht unterstützt wurde,   und tatsächlich daran glaubte dass sie (Eltern, Lehrer, usw.) darauf aus waren   mich/meinen Geist auszulöschen, also ging 'ich' in Deckung/ in Unbewusstheit...   ich realisierte dass 'WIR' ist, und deshalb können wir nie 'allein' sein...sogar   wenn wir diese irdische Dimension betreten... </o:p>

  </o:p>

  [Ich realisierte gerade dass ich vielleicht 'diese   Schlussfolgerung erhielt durch die Interaktion mit meiner spirituellen Familie,   wie oben beschrieben.] </o:p>

  </o:p>

  2)   Verbunden, liebend und einschließend zu   sein (die Eigenschaft vom 'Größeren') ohne Verstärkung der irdischen Welt war   eine andauernde Herausforderung in dieser Welt von, Spaltung und Domination auf   Kosten von anderen, zu leben. Die Last des 'unwilligen Messias' [Richard Bach],   hob sich allmählich mit der Erinnerung (Wieder-Erinnerung) & der Erkenntnis (Wiedererkennung)...von   der Realität dass ich ein LICHTTRÄGER bin, und dass ich eines der Portale bin   für das Licht, damit es heraus scheinen kann, und dass JEDES und Alles was ich   tue, sage, oder bin, der Ausdruck davon ist. Jedoch bin 'ich' diejenige die es   eindämmt oder scheinen lässt...dies hat gedauert um wieder ins Bewusstsein zu   kommen. Ich habe mich an viele Leben auf vielen Ebenen erinnert... auf dieser   und anderen... aber die Arbeit.. der wahre Fokus ist sich zu erinnern (wie das   immer konstante Licht zu 'SEIN') welches einen Ausdruck auf der physischen Ebene   lebt. Dies in Wahrhaftigkeit zu leben—mit offenem Herzen, mitfühlend, weise,   Weisheit zuteil werden lassend, mache ich den Unterschied, in Integrität mit der   wahren Realität; Gerechtigkeit, Ehre/ehrlich, UND treu zur menschlichen   Erfahrung zu stehen, den Emotionen, dem Denken, den fleischlichen Sinnen usw..   Allem welches die 'Koexistenz' erschafft (aus einer dualistischen Perspektive)...   das ist was die Ausübung ist, die spirituelle Praxis, die angewendete bewusste   Praxis. Dies ist 'die Arbeit' auf dieser Ebene (wenn du die Verbindung verloren   hast). Der Rest davon d.h. wie wir es ausüben, ist gerade das Spiel das wir   aufstellten und für das wir uns anmeldeten. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher     „Liebe“   ist dasselbe Feld wie das Leuchten.</o:p>

  Es ist immer das 'Leuchten'.</o:p>

  Manchmal wird es 'Liebe' genannt zu anderen Zeiten 'Frieden'   usw. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    'Gott'   existiert nicht weil man ihn benennt. Das ist eine dualistische Realität und sie   ist gerade nicht so. Er ist Eines und Alles. Auch bedeutet 'Gott' 'größer als'   und es ist auch nicht so. Er ist alles und Eines.</o:p>

  Meine Furcht liegt beim Übergang in den Tod. Wie Angst   dass es physisch schmerzt   gegenüber   der Angst tot zu sein. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Die Reihenfolge der Ereignisse war   schwer zu erklären.</o:p>

  Jener andere Ort? Jene andere Seit? Sie ist das Daheim.</o:p>

  Es ist eine wortlose oder nicht sprachliche Erfahrung.   Worte sind so beengend klein und künstlich im Kontrast zur Dimension wo alles   immer gewusst ist. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Die Übung für mich in diesem Leben heißt den Zugang dazu und Fähigkeiten davon   zu behalten, anstatt dichter zu werden.</o:p>

  Dichte unterdrückt energetische und spirituelle Bewegung.   Wie Transport, Übermittlung, und Empfang des Übersinnlichen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Es   gab einige Entscheidungen die ich damals traf.</o:p>

  Eine Entscheidung war während der Entbindung dass niemand   da war um mich bei der Geburt 'aufzufangen'. 'Auffangen' bezog sich auf mein   Bewusstsein anstatt meinen Körper. Sie bestanden alle daraus meinen Körper   aufzufangen, aber der war nicht 'ich'. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich erzählte   die Geschichte viele Male in meinem Leben dass ich 'fast starb als ich geboren   wurde', aber erst als ich vor einigen Wochen zu meinem ersten Meeting bei der   International Association of Near-Death Studies    ging, betrachtete ich sie als eine Nah-Tod-Erfahrung.</o:p>

    Während meinen   sieben intensiven Jahren mit meiner spirituellen Hebamme, die ich erwähnte,   erlebte/erzählte ich sie wieder. Bei jener Technik begeben wir uns absichtlich   in Lebensrückblicke und Rückblicke von Leben. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Es war das Daheim.   Und ich hatte regelmäßig Zugang dazu. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Es   ist das 'Zuhause'. Für den Moment ist meine Arbeit hier, und ich kann das 'Zuhause'   jederzeit aufrufen, einfach mit einer Verschiebung des Bewusstsein. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Regelmäßig nachts. Es geschah seltener und seltener bis ich ungefähr zwölf Jahre   alt war. Dann wurde sie zu einer Erinnerung. Ich legte mich selbst in den Schlaf   indem ich Zugang zur Empfindung des 'Leuchtens' von einem spezifischen Portal-Punkt   in der Mitte meines Rückens erhielt. Ich ließ es dann sich ausdehnen bis ich   dazu wurde. Dies war ein irisierender blauer Schein zu dem ich wurde. Entweder   schlief ich so ein oder ich reiste indem ich durch mein Zimmer reiste und durch   andere Teile des Hauses. </o:p>

  Als ich fünfundzwanzig war, wurde ich operiert und erhielt   Prednisone als Schmerzmittel. Ich erhielt zwei Medikamente, verwechselte sie und   nahm versehentlich das Stärkere wobei ich dachte es sei das weniger Starke, und   ich bin ziemlich empfindlich was Medikamente anbelangt. Als ich in einem   Drogenschlaf war, schwebte ich horizontal über meinem Körper so drei bis vier   Fuß, knapp außerhalb des Felds der Drogenzone, und mein Körper vibrierte da er   sich aktiv selbst heilte.</o:p>

  Ich habe zahlreiche ausserkörperliche Erfahrungen gehabt.</o:p>

  Ich habe zahlreiche Besuche von Lichtwesen gehabt. 'Rosa'   und 'Blau' habe ich sie genannt.</o:p>

  Ich habe unterschiedliche andere Bereiche besucht. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich kann   die Frage oben nicht finden. Ich habe keine Angst vor dem Tod. Es ist das   Sterben, die Angst vor Schmerzen die ich habe. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/marina_r_probable_nde.htm