{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bonnie_c_nte_6713.htm","mytitle":"Bonnie C NTE 6713","mylang":"de"}
          	Bonnie C NTE 6713                                	            		

Bonnie C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:

  Ich hatte einen Termin für einen Kaiserschnitt bei meinem   zweiten Kind. Ich kam im ein wenig nervös im Krankenhaus an, aber alles war   Routine und ohne Besorgnis. An irgendeinem Punkt während der Operation, begann   ich unter meinen Rippen unglaubliche Schmerzen zu spüren, und ich begann eine   Empfindung von Drehung zu haben. Ich konnte Leute hören die redeten und lachten.   Damals dachte ich dass es das Pflegepersonal war. Ich war verzweifelt mit so   viel Schmerz. In meinem Geist rief ich um Hilfe aber ich konnte nicht sprechen.   Ich rief und rief um Hilfe und dann begann ich Gott anzurufen. Innerhalb von   Sekunden endete der Schmerz und ich realisierte schnell dass ich aus meinem   Körper heraus war. Ich brauchte einige Minuten um zu realisieren was vorging.   Ich schaute auf mich selbst im Krankenhausbett. Ich wunderte mich wie ich das   sein konnte während ich doch neben meinem Körper stand. Ich sah den Doktor   herbei rennen von der linken Seite und eine Krankenschwester zur rechten Seite.   Ich ging zur Seite um anscheinend Platz für sie zu machen. Der Doktor   diskutierte über mich mit der Krankenschwester und sie sagte zu ihm: „Du musst   jetzt gehen, denn dein nächster Patient ist jetzt im Operationssaal   vorbereitet.“ Er schrie sie an: „Wie kann ich diese Operation machen wenn ich   gerade eine Patientin verloren habe?!“ Als ich das hörte zog ich mich noch   weiter von ihnen zurück und beschäftigte mich mit der Form die ich angenommen   hatte. Ich war fasziniert zu sehen dass ich irgendwie in eine Ecke gegossen war.   Ich konnte sehen dass ich irgendwie flüssig war und ich sah dass ich eine Art   Silber war wie flüssiges Quecksilber, oder ein silbriges fadenähnliches Wesen.

  Nachdem ich gehört hatte dass ich gestorben war, sagte ich   sehr nüchtern: „Oh. Ich bin also gestorben. Ich habe mich immer gewundert wie   ich sterben würde. Aber ich bin doch nicht tot. Wissen sie nicht dass ich nicht   tot bin?“

  Ich schien mich umzudrehen und wurde sehr rasch in einen   kleinen Tunnel hinein gesogen. Er war dunkel und ich konnte eine Nadelspitze   Licht an dessen Ende sehen. Ich bewegte mich durch den Tunnel für eine Zeit die   mir sehr lang schien. Irgendwie wusste ich dass ich eine Frage beantworten   musste, wenn ich das Licht erreichte. Mir wurde auch gesagt: „sag es nicht“. Die   Worte klangen durch mich hindurch während ich mich wunderte „sag was nicht?“

  Während ich durch den Tunnel ging, begann ich Wissen   einzusaugen. Ich verstand alles. Physik, Mathematik, Chemie, das Leben und den   Tod, warum wir hier sind, wohin wir gehen. Alle meine Fragen von der Erde wurden   beantwortet.

  Es war eine super konzentrierte Form meines physischen   Selbst, mit all meinen Erinnerungen und Erfahrungen. Ich sorgte mich um meine   Mutter. Ich wollte dass sie weiß dass ich nicht wirklich starb.

  Während ich langsamer wurde, wickelte sich das Licht um   mich und ich wusste instinktiv dass ich zurück war und dass ich nur ein winziger   Teil dieses Licht war und jetzt wieder mit ihm vereint war. Ich war zu Hause.   Ich sorgte mich noch.

  Ich bemerkte eine Präsenz vor mir. Sie kommunizierte mit   mir, nicht durch Reden sondern einfach durch Denken. Ich verstand die Frage:   „Bist du bereit mit uns zu kommen?“ Ich bekam Angst. Ich bat um die Erlaubnis   zurückzugehen. Ich sagte dass ich Angst hätte und dass ich meiner Mutter sagen   müsste dass es mir gut ginge, oder sie würde sich sehr aufregen. Wenn ich das   tun könnte, so würde ich zurück zum Licht kommen. Wie hatten eine Diskussion   über einige Dinge über die ich mich als Kind gewundert hatte und ich habe jenes   Wissen heute noch. Mir wurde ein kurzes Bild meiner Geburt gezeigt und meine   Mutter und mein Vater. Dann der Tod meines Großvaters.

  Mir wurde gesagt wenn ich jemals davon sprechen würde dann   solle ich diese Botschaft weitergeben:

  Es ist nicht kompliziert, macht es nicht dazu.

  Und es geht alles umgekehrt. Wir leben nicht und sterben   dann, sondern wir sterben und leben dann.

  Hört auf nach einer Antwort auf das Mysterium zu suchen   wenn es keines gibt.

  Mir wurde eine definitive Begrenzung bewusst gemacht und   wenn ich zustimmen würde sie durch das Licht zu überqueren, so könnte ich nie   mehr zurückgehen. Es sei meine Wahl. Ich sagte ich würde zurückkehren.

  Ich hörte ein lautes Rauschen in meinen Ohren und fiel   anscheinend in meinen Körper. Ich wachte auf.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       21st Juli 1975

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Bei Chirurgie  Geburt    Vollnarkose    Schock

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich hörte und sah die   Diskussion zwischen dem medizinischen Personal.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal            Ich erhielt die Antwort für Alles.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich mich durch den Tunnel bewegte.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung        Die Ereignisse geschahen schnell. Ich   weiß nicht wie lange ich dort war.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Es ist ein großes Gewicht auf der Erde, einschließlich   Lernen, Arbeiten,und der physische Körper. Während meiner Erfahrung war alles   gewusst und irgendwie wieder hergestellt. Ich war Licht. Ich bewegte mich   schnell und war allwissend.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Irgendwie musste ich nicht hören, ich   absorbierte Kommunikation nur und auf die gleiche Weise antwortete ich. Nur   durch Denken. Die Kommunikation war schnell und ich musste mir keine Zeit nehmen   um das was gesagt wurde zu interpretieren.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja       Der Tunnel war dunkel und wirbelnd. Ich ging mit unglaublicher   Geschwindigkeit hindurch nicht wissend wann ich stoppen würde. Ich hatte keine   Kontrolle über die Reise.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Unsicher       Es gab noch ein anderes   Wesen irgendwie links neben dem Wesen das mit mir sprach. Ich weiß nicht wer es   war. Obwohl mein Großvater Jahre vorher gestorben war, erkannte ich dies nicht   als jemand der mich kannte.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Das Licht war unglaublich   hell. Fast ein brillantes Weiß. Ich konnte es sehen ohne mich abwenden zu   müssen. Das Licht konnte mit mir kommunizieren, und ich mit ihm. Ich war ein   Teil davon.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Verwirrt, besorgt dass meine Eltern trauern würden. Ein wenig   verängstigt.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum       Ich wünsche nur ich könnte über alles sprechen was ich   erfuhr. Ich absorbierte Informationen über alle Dinge unglaublich schnell. Ich   erhielt mathematische Gleichungen die für mich vollständig Sinn machten.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft          Nur dass mein Name bekannt war in einer Art von Buch oder   Liste.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Ich   wusste dass es eine Begrenzung gab, sie war sehr real. Sie schien etwa einen Fuß   vor mir zu sein.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Alles worüber ich während meiner Erfahrung besorgt zu sein   schien, war meine Mutter. Sie und andere wussten dass wir weitergehen wenn wir   sterben und nicht wirklich tot sind, sondern lebendiger als auf dieser Erde   hier. Ich musste meinen Eltern dies erklären.

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Nicht   aktiv eingebunden in der Kirche.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Katholisch

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Ich gab   mich nicht mit Religion oder Kirchgang oder Beten ab. Als beschäftigte junge   Mutter mit einem dreijährigen Kind und einem andern Baby unterwegs und einer   misshandelnden Ehe, hatte ich wenig Zeit nach Antworten zu suchen.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Während   ich nicht an einen &#39;GOTT&#39; glaube, glaube ich stark an die allmächtige Kraft, das   eine wahre Lichtwesen das uns zurückbringt und uns lehrt.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher       Meine Erfahrung hatte nichts zu tun mit irgendeiner Religion oder Gott.   Mir war eher bewusst das dieses Wesen die höchste Macht von allen war, aber   nicht Gott als solcher.

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ich fühlte dass ich ein Teil   des Lichts war, wie ein winziger Bruchsplitter davon der nach Hause   zurückkehrte.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Ich erlebte ein mächtiges Wesen   während dieser Zeit. Ich hinterfragte seine Macht nicht, ich wusste dass sie   existiert.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Obwohl ich vieles erfuhr, als ich aufwachte   begann ich mit Leuten darüber zu reden dass wir diese Tod und Leben Sache   verkehrt sahen. Leider sagten mir viele Menschen es sei die Operation die mir   Halluzinationen verursacht hätte.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Ich kenne unseren Zweck aber irgendwie kann ich es nicht aussprechen. Es ist wie   ein Name an den ich versuche mich zu erinnern, er ist da aber ich kann ihn nicht   hervor holen oder in Worte fassen.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich erfuhr dass wir sterben damit wir leben. Diese Information wurde mir   übermittelt während meiner Zeit im Licht.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja     Aufzuhören   nach Antworten zu suchen. Sie sind alle da und es ist einfach wenn wir es nur   sehen wollen.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Nur dass wir   die Mühsal und Herausforderungen erschaffen und in Wirklichkeit ist es   unkompliziert.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher        Nur dass ich beim Licht daheim war, aber ich war besorgt um meine Mutter   auf der Erde.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja

  Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?          Zum größten Teil   kann ich die Erfahrung mit Worten erklären. Was ich nicht in Worte fassen kann   ist das Wissen das ich erhielt oder wie viel mehr ich &#39;ich selbst&#39; war als ich   es gegenwärtig auf der Erde bin.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich bin sehr intuitiv. Ich kann Dinge aufheben die anderen gehören und eine   Empfindung bekommen was sie fühlen.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ich glaube jetzt an Reinkarnation und fühle dass uns die   Wahl überlassen wird so oft in die Welt zurückzukehren wie wir es wollen.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Minuten nachdem ich aus meiner   Operation aufwachte redete ich über die &#39;Botschaft&#39; mit dem Personal.

  Ich erzählte es jedem der zuhören wollte. Die Reaktionen   waren Unglaube, Herabsetzen dass es sie gab, oder das Denken dass ich verrückt   geworden war.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?            Erfahrung war definitiv real               Ich hatte ein starkes Empfinden wie   erstaunlich die Erde wirklich war. Ich wurde oft dabei gefunden im Gras zu   sitzen die Bäume, das Gras und das Firmament bewundernd. Es war als würde ich   dies zum ersten Mal in meinem Leben sehen.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   kann mich an keinen Traum oder Alptraum erinnern den ich vor siebenunddreißig   Jahren hatte, aber ich erinnere mich exakt an diese und sie war lebhafter als   jeder Tag den ich dieser Tage im Wachzustand verbringe.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein          

[1] https://www.nderf.org/German/bonnie_c_nte_6713.htm