{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/frank_g_fde.htm","mytitle":"Frank G TDE 6714","mylang":"de"}
          	Frank G TDE 6714                                	            		

Frank G TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Alles begann als ich wieder einmal Weihnachten allein war   und ich nach Nepal gehen sollte um im Himalaya zu klettern, und deshalb wollte   ich mein neues Paar Kletterschuhe fürs Hochgebirge einweihen, Ich entschied zum   Hadrian Wall zu fahren und den unteren Weg entlang zu gehen, unter den Felsen   über die ich für viele Jahre geklettert war. Ich war in einer düsteren Stimmung   und fühlte mich überhaupt nicht freundlich und heiter. Ich ließ den Wagen auf   dem höheren Parkplatz und ging unter Peel Crag durch die vielen Kletterrouten   bewundernd die ihn zierten ehe ich den Spalt zwischen ihm und dem nächsten   Kletterweg (Crag Lough) erreichte, welcher bei weitem der höchste und längste in   der Gegend war.</o:p>

  Während ich meinen Weg unter Crag Lough    weiter ging, begann ich über einige der seltsamen Ereignisse nachzudenken   die ich erlebt hatte, aber ich wurde abgelenkt von einer Gruppe von Kletterern   auf Hadrians Stützpfeiler. Ich ärgerte mich dass sie sich zu amüsieren schienen   während ich in solch einer negativen Laune war. Wenn man bedenkt dass ich   süchtig war auf Felsklettern, sollte es keine Überraschung sein zu erfahren dass   ich plötzlich   festhing am Knackpunkt   einer Route, etwa sechzig Fuß über dem Boden bei einem schmalen Vorsprung auf   einer Route die später identifiziert wurde als &#39;Jezebel Direct&#39;, ein sehr   schwerer Aufstieg von einigen 70 Fuß.</o:p>

  Wie ich dorthin gelangte war und ist mir noch   unverständlich, aber dort hing ich direkt unter dem Gipfel, unfähig mich in   irgendeine Richtung zu bewegen, und zu allem Überfluss begann es wieder heftig   zu regnen. Ich hatte keine Ahnung wie lange ich dort an jenem Vorsprung hing,   aber mein Körper begann zu zittern mit der    intensiven Kälte. Der Regen begann in winzigen Rinnsalen am Felsen   herunter zu rinnen, fand seinen Weg hinein in meine Ärmel, an meinem Hals   entlang, durch meine Kleider und hinunter in die Schuhe. Ich sah mich um und   entsetzt sah ich direkt unter mir die großen Blöcke die bedrohlich in ihrer   feuchten Umgebung lagen, etwa 60 Fuß oder so unten. Darunter ausgebreitet sich   bis zum See hinziehend war der Geröllhang, der auch mit Blöcken jeder Form und   Größe bestreut war, und der so einladend aussah wie in die Höhle eines Löwen zu   gehen bewehrt mit einem Staubwedel um sich zu verteidigen.</o:p>

  Mir wurde bewusst dass ich meine Zehen in meinen Schuhen   nicht mehr spüren konnte, also konnte ich nicht sagen ob sie noch auf dem   schmalen Sims standen, aber es musst so sein da ich noch dort stand. Sekunden   schienen wie Minuten, die wie Stunden schienen, während ich unfähig war mich   seitwärts aufwärts oder abwärts zu bewegen. Ich wusste dass ich versuchen musste   nach dem Halt zu greifen den ich über mir rechts sehen konnte, aber ich war   einfach nicht fähig ihn mit meinem ausgestreckten Arm zu erreichen. Ich   entschied dass ich zu diesem Halt gelangen musste da es sonst nichts gab was ich   tun konnte, außer herunter zu fallen und mein Glück unten auf dem Geröllhang mit   den Felsblöcken zu versuchen, eine Option die ich sofort verwarf als ich daran   dachte.</o:p>

  Als meine Hände begannen den Kontakt mit der Felsfläche zu   verlieren, begann ich vom Felsen weg zu rutschen. Ich akzeptierte dass es keinen   Zweifel mehr daran gab dass ich dann direkt dort sterben würde, und dass der   Fährmann endlich für seine Geduld mein Leben hindurch belohnt, und schließlich   meine Seele aufsammeln würde. Für eine Zeit die mir wie Minuten schien, aber in   Wirklichkeit nur Mikrosekunden gewesen sein konnte, hatte ich eine   diesbezügliche mentale Diskussion mit irgendjemand und ich fühlte dass sie   sagten dass es in Ordnung sei sich so zu fühlen, und dass &#39;sie&#39; bereit wären für   mich, also sollte ich nur &#39;einfach alles loslassen&#39;.</o:p>

  Ich bemerkte plötzlich dass ich plötzlich total von der   Felswand losgelöst war, aber etwas stimmte nicht, ich fiel nicht. Ich empfand   dass die Zeit stehen blieb. Totale Dunkelheit kam herunter. Alles wurde still,   jedoch konnte ich mit jedem pochenden Herzschlag das Blut durch meinen Körper   strömen fühlen. Ich fühlte mich innerlich sowie äußerlich warm und gemütlich,   und zusätzlich fühlte ich mich glücklicher als ich mich jemals zuvor fühlte. Ich   fühlte mich in Frieden nicht nur mit mir selbst sondern mit dem Universum und   jedem und allem was darin ist.</o:p>

  Ich erinnere mich deutlich dass ich jede Antwort für jede   Frage wusste, die es jemals gab und geben würde, und dass alle negativen Gefühle   und Emotionen die auf dieser materiellen Ebene gefühlt wurden, bedeutungslos und   nichtig waren. Ich verbrachte eine Ewigkeit mich in einem Universum von Wissen   zu suhlen, welches mich ganz machte, verbunden und zu einem integralen Teil von   allem was jemals existierte, in Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft. Ich fühlte   was Liebe wirklich ist, nicht eine Emotion, sondern Wissen und es war in jedem   Gen enthalten, aus dem meine Identität und Bewusstheit zusammengesetzt waren.   Ich umarmte solch ein Gefühl mit eifrig offenen Armen, wie einen lang verlorenen   Freund. Es harmonisierte damit zurück im Bauch meiner Mutter zu sein, geborgen   und in Sicherheit und ich hatte keine Sorge in der Welt.</o:p>

  Ich war umgeben von Frieden, der meinen tiefsten Kern,   meine Seele und die Essenz meines Körpers durchdrang. Dann ohne Vorwarnung, war   ich wieder bei Bewusstsein und war überrascht zu finden dass ich noch in der   gleichen Position war, wie als die Dunkelheit mich verschlang. Mir wurde alles   um mich herum akut bewusst und ich konnte Zeit damit verbringen auf die Textur   des Felsen vor mir zu scheuen, von dem ich mich gerade abgelöst hatte. Ich sah   winzige Partikel von Schiefer die im Sonnenlicht glitzerten, welches durch die   hängenden Wolken durchgebrochen war und bemerkte dass der Regen aufgehört hatte.   Aber ich bewegte mich noch immer nicht. </o:p>

  Die Zeit schien aufgehört zu haben zu existieren. Ich   schaute sogar ganz in den Felsen hinein entlang an den individuellen Teilchen   aus denen der Felsen bestand und sah in ihnen das Leben selbst in jedem   vorstellbaren Detail. Ich sah tanzende farbige Lichter in allem, und konnte das   Auge meines Geiste in jede Richtung steuern in die ich wollte. Ich fühlte dass   etwas mich im Zentrum meines Rückens berührte, genau wie es geschah im Traum von   den Weißen Pferden und die Dunkelheit verschlang mich wieder einmal, was ich   enthusiastisch und bedingungslos willkommen hieß. Ich empfand dass ich wieder   einmal in diesem Meer von Dunkelheit schwebte. Obwohl ich kein Empfinden von   Riechen, Berührung oder Hören hatte, hatte ich eine deutliche und akute   Empfindung von intellektueller     Wahrnehmung. Ich war so glücklich dass ich mich wunderte was all das Aufhebens   um Tod und Sterben sollte. </o:p>

  Während ich in diesem Meer von Dunkelheit schwebte, fühlte   ich die Liebe von jedem den ich je gekannt hatte, mich auf eine Weise   streicheln, die machte dass ich mich vollständig, sicher und zufrieden fühlte,   dass ich mein Leben gelebt hatte wie es gelebt werden sollte. Ich empfand dass   das Universum in Ordnung war und dass das was gleich geschehen würde, vorgesehen   war direkt hier und dann zu geschehen. Mein &#39;Verstand&#39; fühlte sich wieder reich   und voll mit all den Antworten des Universums, und ich fühlte mich mächtig und   in totaler Kontrolle meiner Gedankenprozesse. Ich sah jeden den ich jemals   kannte, lebende sowie die seitdem &#39;verstorben&#39; waren und fühlte mich direkt mit   ihnen verbunden. Dann geschah es.</o:p>

  Ich gelangte von Angesicht zu Angesicht mit meiner Seele,   meinem innerlichen Geist und plötzlich wusste ich alles was zu wissen ist über   Spiritualität im menschlichen Kontext. Ich erinnere mich dass ich lachte über   die eigenartigen Ideen die sterbliche Menschenwesen haben, beides über die Seele   und Spiritualität, da sie nicht dasselbe sind, zumindest ist meine es nicht! Die   Zeit ging weiter ohne sichtliche Bewegung und meine Sinne erhöhten sich in einem   solchen Ausmaß dass ich gleichzeitig jeden reden hörte den ich je traf, und doch   verstand was sie alle gleichzeitig sagten. An einem Punkt erkannte ich sogar   meine eigenen Gedanken, während sie über meine Sinne wischten, und letzten Endes   ergab alles einen perfekten Sinn. Einmal alle Stimmen und Gedanken aufgelöst,   schwebte ich endlos in einem Meer von bedingungslosem Mitgefühl, Verständnis und   Erkenntnis, welches jeder Frage die ich je über das Konzept des Wortes &#39;Liebe&#39;   gefragt und gedacht hatte Bedeutung und Erklärung gab. Ich war total glücklich   und zufrieden. Ich wollte nicht dass dieses Gefühl jemals aufhören sollte.</o:p>

  Die farbigen tanzenden Lichtbälle waren Teil der Energie   von der ich fühlte dass sie &#39;ich&#39; war, und gerade ihre Bewegung strahlte Lieder   aus die durch mein Wesen hinein und hinaus waberten, und nichts hinterließen als   Gefühle von Liebe. Die Dunkelheit war noch da, aber ich musste nicht sehen, da   ich alles was jemals war und sein wird fühlte und empfand. Wenn dies der Sinn   vom Himmel hier auf Erden ist, dann soll es so sein. Ich war vollständig und   bedingungslos frei. Ganz plötzlich hörte ich einen rauschenden Klang als ich   meine Augen öffnete um die Felswand mit 32 Fuß pro Sekunde vorbei flitzen zu   sehen. Ich wurde erfüllt von äußerstem Horror, Bedrohung, Furcht und Terror.    Dann wurde alles wieder schwarz und ich war wieder zurück &#39;zu Hause&#39; im   Meer der Stille. Alles war wieder gut im Universum. Ich hatte kein Konzept von   Zeit oder Raum, geschweige denn von meinem Platz darin. Ich nahm nur wahr zu   &#39;sein&#39;, aber in einem Sinn wie ich es nie vorher erlebte.</o:p>

  Alles was mich umgab und in mir drin fühlte sich dunkel   an, kein Schimmer von einem Splitter von Licht irgendwo, aber es war keine   erschreckende Dunkelheit eher   eine   beruhigende Decke. Kein Wind, keine Hitze oder eine Empfindung von Kälte und   kein Geräusch, nur ein beruhigendes Gefühl in und um meine Sinne herum zu   schweben. Ich fühlte keinen Teil meines Körpers, aber dies schien mich nicht zu   besorgen. Es war als ob mein Verstand, mein Gehirn, meine gesamten   Gedankenprozesse in Einklang mit Allem wären, und dass sie keine Probleme zu   beachten hätten, und waren also auch in totalem Frieden mit sich selbst. Dann   spürte ich die Kontrolle meiner Augen und öffnete sie langsam um auf einen   blass-blauen Himmel oben zu schauen, auf Vögel die über mir kreisten, dann eine   plötzliche und unerwartet sanfte Berührung von einer milden Brise, während sie   über mein Gesicht wehte, so wie sie es an einem warmen milden Sommertag macht.</o:p>

  Genau so plötzlich wie die sanfte Brise, kam damit   zusammen ein starker Geruch von frisch gemähtem nassen Gras und ich war erfreut   endlich im Himmel zu sein. Da Zeit keine Bedeutung hatte, kam mir der Gedanke   daran gar nicht in den Sinn und ich war glücklich einfach zu existieren mit   dieser wundervollen friedlichen und einsamen Szene vor meinen Augen. Plötzlich   kamen einige weiße flauschige Wolken in Sicht und ich hatte großes Vergnügen   dabei dass wenn dies der Himmel war, dann hatten alle diejenigen in meiner   Vergangenheit unrecht, die sagten dass man ein total tadelloses Leben ohne Sünde   leben muss um in den Himmel zu kommen. Jede Furcht tot zu sein, oder zu sterben   hatte sich aufgelöst und ich war zufrieden für eine Ewigkeit in diesem Zustand   zu bleiben egal wie lange das tatsächlich war. Da ich meinen Körper weder sehen   noch spüren konnte, nahm ich an dass meine Seele ihre körperliche Hülle   verlassen hatte und durch die Dunkelheit gereist war um an einem Ort zu ruhen,   an dem sie sich in höchstem Frieden fühlte. Während ich dort lag, empfand ich   dass die Zeit etwas war was dort in meinem kleinen Stück &#39;Himmel&#39;, der mir   perfekt passte, keine Bedeutung hatte. Ich hörte Stimmen zu meiner Linken und   war erfreut Gruppen von Leuten zu sehen die auf einem Meer aus Grün standen,   bedeckt mit wilden Blumen.</o:p>

  Ich bewegte mich zu ihnen und war erfreut, rechts und   links von mir in der Brise, einen Fluss von Blauglöckchen zu sehen, meine   Lieblingswildblumen. Sie standen so hoch dass ich meinen Händen erlaubte ihre   tanzenden Köpfchen sanft zu streicheln, und als ich Kontakt machte, fühlte ich   ihre Energie in meinen Körper hinein pulsieren, den ich noch immer nicht sehen   konnte, aber ich fühlte ihn definitiv. Als ich mich der ersten Menschengruppe   näherte verschwanden sie, wobei ich gerne meine Verärgerung ausdrücken wollte,   aber alles was ich fühlte war Liebe die meine Gedankenprozesse durchdrang. Ich   wendete mich einer anderen Gruppe zu und diese machten dasselbe. Dies   wiederholte sich für eine Gruppe nach der anderen, und so entschied ich   aufzuhören mich zu bewegen. In einem Augenblick, befand ich mich wieder dabei   hinauf in den blauen Himmel darüber zu schauen, mit einem sanften Sommerwind der   über mein Gesicht wehte. Ich sorgte mich um nichts und entschied, wenn ich noch   irgendwelche Leute reden hören würde, so würde ich warten dass sie herüber zu   mir kamen.</o:p>

  Während ich in den hellblauen Himmel oben starrte, begann   ich Formen in den Wolken zu sehen während sie mit dem Wind meine Sichtlinie   überquerten. Zuerst sah ich Georgy, dann Milky Bar Kid D und dann einen Haufen   von Gesichter während sie solcher Schnelligkeit vorbeieilten, dass jeder Athlet   der sich respektiert damit zufrieden wäre.    Mein Kopf drehte sich und ich begann mich übel zu fühlen, also wollte ich   dass die Szene aufhörte. Als ich meinen Mund öffnete beim Versuch zu rufen damit   es aufhören sollte, war da nichts als eine betäubende Stille. Ich begann Panik   zu bekommen da ich dachte wenn ich nicht gehört werden würde, dann könnte ich   bei der Begegnung mit irgendwelchen verstorbenen Familienmitgliedern oder   Freunden nicht mit ihnen reden, was mir Kummer verursachte.</o:p>

  Plötzlich schaute ich in ein dunkles Licht, das mir   einerseits vertraut erschien, andererseits aber verstörend war, also versuchte   ich wegzusehen, aber mein Kopf und meine Augen schienen vor dem dunklen Licht   erstarrt zu sein. Ich sah eine Vielzahl von Händen die sich nach mir   ausstreckten, aber ich wusste dass ich nicht wollte dass sie mich berührten,   also machte ich jede Anstrengung um zu schreien, um sie zu verscheuchen, aber   die kalten Hände flossen über mich wie eine Gezeitenwelle, und gerade als ich   dachte ich würde ertrinken, verschwand alles.</o:p>

  Mein Himmel, wenn es das gewesen war, wurde erschüttert   als ein Gesicht über meinem Kopf erschien, vollständig mit einem Kletterhelm.   „Bist du in Ordnung, Kollege“ kam diese Frage die mich irritierte, da ich   dachte, wenn irgendjemand mit mir in meinem &#39;Himmel&#39; wäre, so sei es entweder   ein Angehöriger den ich liebte oder ein Kletterfreund der ähnliche Werte über   die Natur und die Umwelt vertrat wie ich, aber dies war ein total Fremder. Diese   Frage machte dass ich meinen Kopf bewegte, wobei ich den scharfen Felsen spürte   der hinten in mein Genick drückte. Bis dahin, hatte ich ihn überhaupt nicht   wahrgenommen, war also ein wenig ungehalten dass er sich jetzt meine   Aufmerksamkeit erheischte. Dann kam ein anderes Gesicht in Sicht, dann noch   eins, und dann traf es mich. Ich war nicht tot. Dies war nicht mein Himmel.</o:p>

  Als ich versuchte mich zu bewegen, realisierte ich dass   ich nicht wusste wo mein linker Arm oder mein rechtes Bein war. Ich mühte mich   ab sie zu bewegen, nur um selbst zu wissen dass ich mir nicht das Genick oder   den Rücken gebrochen hatte, aber nichts passierte. Genau da sagte jemand ich   solle still liegen, da sie das Bergrettungsteam und eine Ambulanz angefordert   hatten, und dass diese bereits unterwegs waren. Ich war beides, schockiert und   bestürzt darüber wo ich gelandet war. Ich dachte dass ich am Grund der Felswand   liegen würde, aber tatsächlich lag ich weit unten beim Rand des Wassers, sehr   weit unterhalb der Felswand. Wie bin ich dorthin gelangt? Warum hatte ich keine   gebrochenen Knochen? Warum hatte ich keine Schnitte und Prellungen? Warum war   mein Kopf frei von irgendeiner Verletzung? Wo war all das Blut? Solche Fragen   kamen und gingen in Mikrosekunden und wurden dann unterbrochen von jemand der   mir sagte ich müsste mich auf eine Liege legen.</o:p>

  Wir kamen im Krankenhaus an und dort wartete ein   medizinisches Team, welches klar erwartete einen zerfleischten Körper mit   schweren Verletzungen zu sehen, als der Anruf hereinkam dass ein Kletterer   gefallen war. Stattdessen sahen sie mich aus der Ambulanz steigen ohne einen   Kratzer. Ihr Unglaube über die fehlenden Verletzungen wischte durchs   Krankenhaus, während Krankenschwestern, Doktoren, sogar medizinische   Krankenpfleger herbeikamen um den Patienten zu begaffen, der    auf einer Seitenstation saß. Ehe ich aus dem Krankenhaus heraus schritt,   kam der Doktor der auf die Ambulanz wartete herüber zu mir um zu fragen ob ich   wirklich 60 Fuß tief stürzte ohne Helm. Er wollte auch wissen ob ich wirklich   zur Ambulanz ging. Sobald ich ihn überzeugt hatte dass dies die Wahrheit war,   schüttelte er nur den Kopf und sagte: „Dein Schutzengel muss bei dir gewesen   sein, das ist alles was ich sagen kann“.</o:p>

  Meinerseits, habe ich keine Ahnung warum ich weder   verletzt noch getötet wurde. Vielleicht hatte meine verstorbene Oma   mütterlicherseits die Spiritualistin und Medium gewesen war etwas damit zu tun,   oder vielleicht war es noch nicht meine Zeit zu sterben. Egal wie, die eine   Frage die noch einer Antwort harrt, ist warum ich keine schweren Verletzungen   erlitt, angesichts der Distanz die ich fiel und dem Terrain auf das ich gefallen   war, dies ohne den Geröllhang in Betracht zu ziehen den ich hinuntergerollt sein   musste ehe ich zu einem abrupten     Halt kam. Insofern diese Erfahrung oder irgendeine andere ähnliche Erfahrung   einen signifikanten Einfluss auf irgendwelche religiöse Einsicht oder Erweckung   hatte, muss ich zugeben dass sie die gegenteilige Wirkung hatte, was nicht   außerhalb meinen Charakter liegt, wegen meiner manchmal unzusammenhängenden   Denkweise, besonders wenn es um ein übernatürliches Wesen geht was Gott genannt   wird.</o:p>

  Die meisten Menschen die solche Nah-Tod-Erfahrungen   erleben, neigen dazu eine religiösere Einstellung für ihre Existenz anzunehmen,   und während sie vielleicht verschiedene Meinungen haben könnten wer oder was   irgendein Gott sein könnte, lassen sie ihre Absicht verlauten, auf die eine oder   andere Weise einen &#39;spirituelleren&#39; Lebensstil zu führen. Ich würde gerne   glauben dass diese Erfahrungen mir geholfen haben meine Haltung gegenüber der   Menschheit und der Natur zu formen. Wir können einen Mann auf den Mond bringen   und ein fehlerhaftes Herz in einem Menschen ersetzen, unter einer Menge von   anderen Dingen über die vor fünfzig Jahren gespottet und gelacht worden wäre.   Jedoch sind es diese Erfahrungen die meine Sinne für die Wunder    des Universums geweckt haben und dass wir hoffentlich nie alles wissen   werden was da zu wissen ist. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Juli 1976 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall    Stürzte sechzig Fuß tief   während ich allein im Fels kletterte, keine Verletzungen, kam davon ohne einen   Kratzer. Die Möglichkeit des Todes oder schwerer Verletzungen bestand wenn ich   auf die Felsblöcke gefallen wäre die dort unten herumlagen wo ich kletterte und   fiel. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich hörte gleichzeitig   die Stimmen von jedem den ich jemals kannte, und doch verstand ich was sie   sagten. Ich sah auch &#39;Liebe&#39; in ihrer physischen Gestalt und ich sah tanzende   farbige Lichtbälle, was mir oft in solchen Situationen passiert.</o:p>

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal        </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Im Augenblick als ich vom Felsen herunter fiel. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Vom Moment an als ich von der   Felswand fiel, in Anbetracht des Schwerkraftgesetzes nach Newton mit 32 Fuß pro   Sekunde, hätte ich auf dem Boden unten in weniger als drei Sekunden ankommen   müssen. Die Erfahrung die ich hatte überspannte eine Ewigkeit insofern sie   keinen Anfang und kein Ende hatte, sie war einfach. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         In einem Grad erhöht das unmöglich gemessen werden kann. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       In einem Grad erhöht das unmöglich   gemessen werden kann. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja    .   Jedem den ich jemals kannte und in Zukunft kennen würde. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Nur die tanzenden farbigen   Lichtbälle. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Wundervoll. Reich (nicht finanziell sondern emotional und   spirituell), jede Pore in meinem Körper war lebendig, immens mächtig insofern   ich jede Antwort für jede Frage kannte die je gefragt wurde und gefragt werden   würde, kenntnisreich insofern ich alles verstand was es zu wissen gab über   menschlich zu sein mit einer Seele. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein    Da ich eine Mutter und eine   mütterliche Großmutter hatte, welche die Gabe des Mediums hatten, beide mit   ihren Geistführern, ich glaube nicht dass das was sie mir als Kind erzählten   eine Lüge war, es war das woran sie glaubten und als solches akzeptierte ich ihr   Wort. Jedoch, abgesehen von diesem Verstehen, glaube ich nicht an irgendeinen   übernatürlichen &#39;GOTT&#39; oder Himmel oder Hölle, oder sogar an die Worte von   irgendeinem religiösen Text. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Protestant        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Da ich eine Mutter und eine   mütterliche Großmutter hatte, welche die Gabe des Mediums hatten, beide mit   ihren Geistführern, ich glaube nicht dass das was sie mir als Kind erzählten   eine Lüge war, es war das woran sie glaubten und als solches akzeptierte ich ihr   Wort. Jedoch, abgesehen von diesem Verstehen, glaube ich nicht an irgendeinen   übernatürlichen &#39;GOTT&#39; oder Himmel oder Hölle, oder sogar an die Worte von   irgendeinem religiösen Text. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein      Die   Antwort auf alle Lebensfragen ist Liebe und sonst nichts. Liebe war die Energie   und sie verband uns alle miteinander. Da ich nur die Präsenz von jenen Menschen   hörte und fühlte, die ich gekannt hatte und kennen würde, fühlte ich dass die   Energie von anderen außerhalb des Bereichs war, in dem ich mich während meiner   Erfahrung befand. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Wie ich   vorher sagte, ich fühlte dass wir als Energie alle verbunden waren, als Teil   einer großen Energiekraft. Ich fühlte dass das Universum nichts weiter als   Energie war und nur in dieser Form existiert ohne Gestalt, Geruch, Farbe oder   Textur. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich fühlte dass   ich jede Antwort auf jede Frage kannte und dass Liebe irgendwie der Schlüssel zu   spiritueller Erleuchtung war. Ich fühlte dass wir als Energie alle verbunden   waren, als Teil einer großen Energiekraft. Ich fühlte dass das Universum nichts   weiter als Energie war und nur in dieser Form existiert ohne Gestalt, Geruch,   Farbe oder Textur. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Unsicher     Ich dachte dass ich   fühlte dass Liebe die einzige Bedeutung oder der einzige Zweck des &#39;Seins&#39; ist. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher     Ich fühlte dass wir als Energie existieren die   mit allen anderen Formen von Energie verbunden ist. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Ja     Die   Antwort auf alle Lebensfragen ist Liebe und sonst nichts. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Die Liebe   war die Energie und sie verband uns alle miteinander.    Da ich nur die Präsenz von jenen Menschen hörte und fühlte, die ich   gekannt hatte und kennen würde, fühlte ich dass die Energie von anderen   außerhalb des Bereichs war, in dem ich mich während meiner Erfahrung befand. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    I    Ich glaube immer noch nicht an irgendeinen übernatürlichen &#39;Gott&#39; oder   Wesen, noch glaube ich an irgendwelche religiösen Texte. Ich habe den Verdacht   dass Religion wie wir sie heute kennen, ist was wir glauben sollen, insofern   viele Religionen selbst-bewahrheitend sind, darin dass sie nur Lippenbekenntnis   für andere Überzeugungen sind. Ich glaube jedoch jetzt, dass es etwas nach dem   Tod gibt, obwohl das vielleicht nur ein Weiterführen ist von dem was wir bereits   sind, Energie, jedoch nicht in menschlicher Form. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Sie beinhalten eine Liebe, nicht eine intime Liebe sondern eine Liebe des   Seins. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich       genau so gut    an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Da ich viele ähnliche Erfahrungen vor und nach diesem Ereignis hatte, bin ich   unsicher ob die Stimmen die ich empfinde nur in meinem Kopf sind oder nicht, und   ob die Lichtbälle die ich herumtanzen sehe nichts weiter sind als eine Illusion   die von meinem Gehirn verursacht wird, welches sich des bevorstehenden Todes   oder schwerer Verletzungen bewusst ist. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ja,   alle Teile sind signifikant für mich, da sie ein Muster formen, welches seit   einem frühen Alter mein Leben durchflossen hat. Ich glaube dass ich etwas mit   diesem Wissen tun sollte, aber ich habe keine Ahnung was. Ich weiß dass ich   dieses Wissen mitteilen muss, aber ich befürchte ausgelacht und herabgesetzt zu   werden. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Meiner Frau   und Seelenpartnerin, es war sofort, weswegen wir sofort heirateten obwohl wir   uns nur einige Wochen vor dem Vorfall begegneten. Ich habe sie nie meiner   Familie, oder meiner Mutter erzählt die noch lebt. Meine Oma starb vor etwa 30   Jahren, sonst hätte ich es ihr sofort erzählt. Ich begann 2008 meine Geschichte   durch meine Arbeit zu erzählen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über   Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Ja        Viele andere einschließlich unerklärliche paranormale Phänomene. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   erinnere mich an jedes einzelne Detail, alles, außer an die Antworten auf jede   Frage die je gefragt wurde oder gefragt werden wird. Selbstverständlich habe ich   Menschen getroffen die ich vor der Erfahrung nicht kannte, deren Leben ich durch   meine Arbeit berührte und umgekehrt haben sie auf viele Weisen mein Leben   berührt und tun es noch. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein     Danke, dass ihr mich gebeten habt etwas von meiner NTE und anderen unerklärten   Geschehnissen einzusenden, die mir in diesen vergangenen 50 Jahren oder so   passierten, da ich meinen ziemlich unberechenbaren abenteuerlichen Lebensstil   weiter führte, welcher manchmal am Rand der Vernunft verlief und manchmal   darüber hinaus ging. Jedoch kam ich aus allem heraus, wie mir gesagt worden war   als ich 11 Jahre alt war, während meiner erste wirklichen Nah-Tod-Erfahrung.</o:p>

  Unten sind nur einige der unerklärlichen Vorfälle und NTEs   die mein Leben umgeben haben bis sie schließlich um das Jahr 2005 im Sande   verliefen als ich 61 war. Ich redete nicht über meine Erfahrungen, nicht einmal   mit meiner Familie, und die Gründe dafür sind komplex. Es hat mit meiner Mutter   und ihrer Mutter (meiner Großmutter) zu tun, die eine signifikante Rolle darin   spielten was mir mein Leben hindurch passierte. Deshalb ehe ich über ein Leben   von unerklärlichen Begebenheiten rede, die ich erlebte, muss ich ein solches   Denken in eine Perspektive bringen und ich kann das nur tun indem ich ihnen ein   wenig über meine Großmutter mütterlicherseits erzähle. Meine Oma wurde 1894 in   Devon geboren. Wenig war bekannt über ihren Vater (George) außer dass er   vielleicht aus der Bretagne in Frankreich kam. Er heiratete eine Annie T. Ein   lokales Mädchen das von den Roma abstammte die das Land mit ihrer Familie   durchstreiften und bei Festen und anderen gemeinschaftlichen Versammlungen   wahrsagten. Sie hatten mehrere Kinder von denen die Älteste meine Großmutter   war.</o:p>

  Meine Oma heiratete einen lokalen Mann und sie hatten   wiederum fünf Kinder, wobei meine Mutter die zweitjüngste Tochter war, die 1922   geboren wurde. Zu dieser Zeit führte meine Großmutter ihre eigene spirituelle   Kirche, und hielt regelmäßig Séancen in ihrer Kirche ab, und auch vor ihrem Haus   in Plymouth, Devon.</o:p>

  Als meine Mutter acht Jahre alt war, wurde sie von ihrer   Mutter zu einer offenen Séance mitgenommen, da es die Absicht meiner Großmutter   war dass ihre Tochter die Kirche übernehmen sollte wenn sie sterben würde, das   sie glaubte dass ihre Tochter wie sie selbst auch die &#39;Gabe&#39; hatte, und   natürlich einen Geistführer dessen Botschaften während einer Séance durchkamen.   Bei dieser Gelegenheit, musste meine Mutter hinter ihr stehen. Ihr war nicht   erlaubt etwas zu sagen, aber sie musste die Vorgänge überwachen. Séancen in den   1930ern in UK und möglicherweise auch anderswo, wurden durch Mediums geliefert,   die in eine Trance gingen währenddessen sie ihren Geistführer anriefen, um die   Seelen zu ihnen zu bringen damit sie (die Mediums) als ein Kanal benutzt werden   konnten, um die Botschaft an diejenigen abzugeben, die auf dieser Seite der   Trennlinie zwischen Leben und Tod lebten. In dieser Hinsicht war meine Oma nicht   anders. Jedoch gab es einen Hauptunterschied zwischen ihren Séancen und   denjenigen ihrer Zeitgenossen und das war, wenn sie in der Trance sprach, redete   sie nicht immer Englisch, sondern mehrere verschiedene Sprachen, einen   Russisch/Ukrainischen Dialekt, die Sprache der Sioux Indianer und verschiedene   andere Sprachen aus dem fernen Osten. Das Ungewöhnliche dabei war, dass meine   Oma als nur dürftig ausgebildet galt und keine andere Sprache als englisch   konnte, und sogar dann war es mit einem starken lokalen Akzent, den viele   Menschen außerhalb ihrer Gemeinde nicht verstehen konnten.</o:p>

  Gleicherweise war sie in ihrem ganzen Leben, bis zum   Zeitpunkt als sie aufhörte in ihrer spirituellen Kirche beschäftigt zu sein, nie   aus Devon heraus gereist war. Meine einziger Hinweis über das was meine Mutter   an jenem Tag miterlebte, kommt von ihr, als ich in den 1940er bei meiner Oma   lebte. In den 1940er hielt sie keine Séancen mehr ab und hatte tatsächlich ihre   eigene Kirche mehrere Jahre vor dem Ausbruch des zweiten Weltkriegs geschlossen   und nie mehr damit angefangen. Ich habe keinen Grund die Geschichten meiner   Mutter zu bezweifeln, tatsächlich waren sie etwas was meine Oma bestätigte wenn   sie bei seltsamen Gelegenheiten entschied ein Gespräch mit mir über ihren   Glauben an den Spiritualismus zu führen, über Seelen die zu einer anderen   Existenzebene gingen, und natürlich, das Leben nach dem Tod, die Existenz von   Engeln und Geistführern. Es waren um die zwanzig Leute unter den Zuschauern,   einschließlich mehrere Flüchtlinge die aus einem unruhigen Deutschland und dem   Russland Stalins geflohen waren. Der Abend begann langsam mit meiner Oma die in   eine Trance ging und für einige Zeit still wurde. Während dieser Zeit, sagt   meine Mutter dass sie direkt hinter der rechten Schulter ihrer Mutter stand, als   ihre Mutter begann zu zittern und zu krampfen zu einem Punkt wo sie fast vom   Stuhl fiel. Sie öffnete den Mund und eine Tirade von fremder Sprache kam aus   ihrem Mund, nicht in englisch sondern in einer Sprache, die nach Meinung meiner   Mutter russisch war oder etwas Ähnliches. Meine Mutter beobachte voller Furcht   als ihre Mutter von etwas ergriffen wurde, was ihre Gesicht verzerrte und ihren   Körper noch stärker verkrampfte. Meine Mutter glaubte dass ihre Mutter entweder   von einem bösen Geist besessen war oder im Sterben lag, während sie begann   Schaum vor dem Mund zu haben, aber sie hatte solche Angst sich zu bewegen oder   zu versuchen einzugreifen, so sehr hatte ihre Mutter sie gewarnt über die   Gefahren das zu tun. Sie sah dass das Haar ihrer Mutter zu Berge stand und   synchron mit den Bewegungen ihrer körperlichen Krämpfe schwankte.</o:p>

  Die Stimme war nicht die von meiner Oma, sondern war eine   tiefe barsche dröhnende Stimme eines Mannes und sie schien irgendetwas von einem   der teilnehmenden Zuschauer zu verlangen. Ein Gespräch erfolgte zwischen der   Stimme die aus dem Mund meiner Oma und diesem Individuum bei den Zuschauern kam   (welcher sich als ein russischer Seemann herausstellte). Die Leute im   Zuschauerraum standen auf und gingen hastig fort, ließen den fast leeren Raum   mit dem Klang ihrer eiligen Schritte hallen, während sie aus dem Gebäude liefen,   und sich keine weiteren Vorgänge mehr ansehen wollten. An einem Punkt hatte   meine Oma eine großen Krampfanfall und ihr Kopf sank auf ihre Brust und alles   wurde still. Nach mehreren Minuten, kam der Helfer meiner Oma nach vorne und hob   ihren Kopf um den Schaum aus den Ecken ihres Mundes zu wischen. Ihr Körper war   nass von Schweiß, sowie auch ihr silbergraues Haar, das weißer zu sein schien   als gewöhnlich. Ihr Gesicht war sehr verkniffen in einer Grimasse und sie war   sehr blass. Meine Mutter nahm ihren Mut zusammen und fragte ihre Mutter was   geschehen war.</o:p>

  Meine Oma ihrerseits sagte, dass sie sich an nichts   erinnern konnte, außer dass sie sich an irgendeinem Punkt erinnerte dass ihr   Geistführer, Weißer Stern, den Kontakt plötzlich und ohne Vorwarnung mit ihr   abbrach, was nie vorher geschehen war. Meine Mutter bemerkte dass ihre Augen   tief eingesunken waren, und dass sie tiefe schwarze Linien unter ihnen hatte,   und dass sie kleiner als gewöhnlich schien. Mehrere Tage später hielt meine Oma   eine Séance im schwach beleuchteten Vorderzimmer des Hauses der Familie, die aus   unbekannten Gründen von ihrer Schwester fotografiert wurde. Es passierte nichts,   das heißt, ihr Geistführer kam nicht zu ihr. Dies wurde in den folgenden paar   Tagen wiederholt, aber ihr Führer Weißer Stern, kam noch immer nicht, obwohl die   Anzahl bei der Séance jeden Tag weniger wurde. Dann während einer kleinen Séance   im Haus der Familie wo nur fünf Leute teilnahmen, kam ihr Geistführer und hatte   ein Gespräch mit ihr in der Sioux Sprache. Sie kam aus ihrer Trance heraus,   machte das Kreuzzeichen und hielt danach nie wieder eine Séance ab. Es wurde   keine Erklärung für ihre Entscheidung gegeben und niemand fragte nach, am   wenigsten meine Mutter.</o:p>

  Jedoch eines Nachts, als ich so sechs oder sieben Jahre   alt war, konnte ich nicht schlafen und da ich in einem großen Bett mit meiner   Großmutter und meiner Schwester (ein Jahr älter als ich) schlief, fragte ich sie   warum sie immer ein schönes silbernes Kruzifix aus Metall unter ihrem Kissen   behielt. Sie erzählte mir ein wenig etwas über gute und böse Geister, die um   Seelen kämpften, und dass es zu ihrem Schutz war sowie zu unserem, da wir in der   Nacht alle zusammen im gleichen Bett lagen. Sie konnte sehen dass ich   verängstigt war, sagte aber dass sie ihren Geistführer noch ein einziges Mal   kontaktieren würde und ihn über meine Sicherheit befragen würde. Sie ging in   eine Transe und sprach etwas was ich nicht verstand, öffnete ihre Augen und   sagte dass sie drei Indianische Geistführer hatte, und dass Weißer Stern der   Hauptführer war. Sie sagte dass er nicht wusste was seine zwei spirituellen   Kollegen tun würden, aber dass er eine Botschaft für mich hatte.</o:p>

  Ich würde bis in ein reifes hohes Alter leben und würde   durch natürliche Ursachen sterben, trotz des abenteuerlichen Weges den ich mein   Leben hindurch gehen würde.     Anmerkung: Meine Mutter sah/erlebte Weißer Stern als sie zwölf Jahre alt war und   an einer doppelten Lungenentzündung mit Komplikationen starb. Sie lag im Bett   ihrer Eltern (eine der seltenen Gelegenheiten wo ihr Vater während des Tages   nüchtern war). Ein Priester war zugegen und gab ihr die letzten Sakramente   während der Doktor der zugegen war sagte dass sie nur Minuten zu leben hätte.   Meine Mutter erinnert sich dass sie diejenigen die präsent waren sah und hörte,   aber an einem Punkt wurde alles still sogar als sie die Lippen des Priester sah   die sich bewegten, als würde er ein Gebet sagen.</o:p>

  Ein Licht erschien in der oberen linken Ecke über der Tür   und sie sah einen Indianer, vollständig mit einem Federkopfschmuck,   herüberkommen und sich auf ihre Brust setzen. Sie versuchte zu rufen aber es kam   nichts außer Stille. Sie versuchte sich zu bewegen, war aber starr. Er sprach   ruhig mit ihr, versicherte ihr dass sie auf keine Weise verletzt würde und dass   er da war um ihr zu helfen da sie noch eine große Reise zu machen hätte ehe sie   sich den anderen im Jenseits anschließen würde. Er legte seine Hände auf ihre   Brust und zerrte eine dunkle Wolke aus ihr heraus, und sie fühlte dass ihre   Brustschmerzen leichter wurden und ihre Atmung weniger schwierig und   Unregelmäßigkeit wurde. Weißer Stern ging so rasch wie er gekommen war, als er   ging sagte er dass er ihr Geistführer und ihr Schutzengel sein würde, und dass   er immer um ihre Familie herum wäre.</o:p>

  Innerhalb von zwölf Stunden nach diesem Erlebnis, hatte   sie eine vollständige Erholung gemacht, was jeden überraschte einschließlich die   Ärzte das (in jenen Tagen) nur selten ein Kind jemals einen so schweren Ausbruch   von Lungenentzündung mit Komplikationen überlebte. Wie sich herausstellte, ihre   Lungenentzündung verschwand zusammen mit den Komplikationen und bis heute (sie   ist 90) hat sie nie mehr an irgendeiner Brustinfektion irgendeiner Art gelitten.   Ich habe keine Ahnung ob meine Schwester ähnliche Vorfälle während ihrem Lewben   erlebte, denn wenn wir zusammen warn sprachen wir nie über solche dinge und für   die letzten paar Dekaden, gab es überhaupt keine Kommunikation mehr zwischen   uns. Als ich aufwuchs, begann ich zu fühlen als sei ich unbesiegbar und si   begann ein Leben wo ich den Tod herausforderte, mich über ihn lustig machte, ihn   auslachte wenn ich mich in gefährliche Situationen begab, während ich in den   Felsen kletterte, in den Bergen, in Höhlen und an vielen anderen Abenteuern an   der freien Luft. Dies ist dann in Teilen meine Geschichte. Danke für Ihre   Aufmerksamkeit.</o:p>

  Irgendwann um das Alter von acht oder neun Jahren herum   erinnere ich mich dass ich darüber nachdachte was meine Oma erzählt hatte, über   ihren Geistführer, dass er ihr gesagt hatte ich würde bis in ein hohes Alter   leben und durch natürliche Ursachen sterben und so wollte ich das an einem Punkt   um jene Zeit herum austesten. Die Gelegenheit kam an einem Sonntagmorgen nach   den Morgenmetten in der Kirche, die innerhalb von Portchester Castle stand,   einer Festung an der Küste in Portsmouth, Hampshire. Ich war Chorknabe, Solist,   und sang immer jeden Sonntag bei allen Kirchlichen Sitzungen obwohl ich kein   Interesse an Religion hatte. Ich konnte dadurch nur aus dem Familienhaus   wegkommen und fort von meinen Eltern damit ich Freiheit erleben konnte, was für   mich zu jener Zeit meines Lebens ein Hauptfaktor war, mich frei zu fühlen. An   diesem Morgen nach der Kirche, schien die Sonne aus einem wolkenlosen Himmel und   ich ging nicht direkt nach Hause, sondern schlenderte außen um die Festung   herum, die steinigen Mauern bewundernd die hoch und stolz dort standen.</o:p>

  Ich begegnete einem Schulfreund, Bernie. Wir plauderten   über nichts besonderes aber wir gelangten irgendwie dazu über den Tod und das   Sterben zu reden und was es nach dem Tod geben würde. Mir kam der Gedanke in den   sinn was meine Oma gesagt hatte und ich frösteöte während wir uns einem der   Türmchen näherten, da ich eine Stimme hörte die meinen Namen rief. Bernie sagte   er könne nichts hören, aber die Stimme rief mich weiterhin, nicht bei dem Namen   den jedermann benutzte (Frank) sondern einem andern Namen den nur meine Oma   mütterlicherseits benutzte (Frankie), also spürte ich den Drang der Stimme zu   folgen. Ich wusste dass dies aus dem Türmchen kam dessen Eingang im Burgfried   war, mit Brettern verschlossen wegen irgendwelchen Schäden am Dach. Niemand   arbeitete an einem Sonntag (in den 1950er Jahren) im Türmchen, also kam dar Name   nicht aus dem Turm heraus. Es war niemand herum abgesehen von uns beiden und ich   begann neugierig zu werden ob nun jemand drinnen war oder nicht, und dass   vielleicht der Verschlossene Eingang eine List war, und dass dem Dach überhaupt   nichts fehlte. Ohne irgendetwas zu sagen, begann ich in der Ecke zwischen der   Hauptmauer und der gerundeten Turmmauer hinaufzusteigen, meinen Weg über die   knubbeligen Steine zu einer Öffnung nehmend, welche ein kleines Fenster war das   früher die Bogenschützen benutzten um ihre Pfeile gegen den Feind abzuschießen.   Es war groß genug für einen kleinen Jungen wie mich und so wollte ich durch die   Öffnung hinein steigen um zu sehen, wer mich hier verulkte. Während ich mich auf   den unteren Fenstersims zog, sah ich jemand die ringförmige Treppe drinnen hoch   steigen was mich verblüffte, da ich nicht wirklich erwartet hatte jemand zu   sehen. Mein Griff am Sandstein des Fenstersimses lockerte sich und ich begann   rückwärts zu rutschen. Plötzlich spürte ich dass jemand mein Handgelenk ergriff   und mich zurück in die Turmwand zog, was mir erlaubte wieder einen Zugriff auf   den Fenstersims zu bekommen. Ich zitterte und bebte und hörte jemand sagen:“Es   ist noch nicht Zeit“. Ich nahm an es sei die Person die ich die spiralige Treppe   hinaufgehen sah, die mich ergriffen hatte, aber als ich in den Turm schaute war   niemand da. Ich nahm an dass sie einfach weiter gegangen war, also rollte ich   mich über den Fenstersims auf die Treppe, da ich ihr danken wollte dass sie mich   zurück zur Wand gezogen hatte. Ich rannte die Treppe hinauf bis ich zu einem   blockierten Durchgang kam und konnte niemand finden. Ich drehte mich um und   rannte wieder die Treppe hinunter am Fenster vorbei wo ich in den Turm gelangt   war, bis ich zum verschlossenen Durchgang auf Bodenebene kam. Er war noch mit   Brettern verschlossen.</o:p>

  Da Bernie inzwischen in den Bergfried gelaufen war, rief   ich Bernie zu er solle die Bretter wegreißen die an der Außenseite festgenagelt   waren. Sobald ich draußen war sank ich aufs Gras zitterte innerlich wie das   letzte verbliebene Laub an einem Baum in stürmischem Wind. Ob dies vor Furcht   oder Aufregung war, dessen bin ich mir nach all diesen Jahren später nicht mehr   sicher, aber ich erinnere mich deutlich dass ich mich krank fühlte, während ich   gleichzeitig einen intensiven Adrenalinstoß    durch meinen gesamten Körper genoss, der mich so lebendig fühlen ließ,   mit einer erhöhten Bewusstheit die ich nie vorher fühlte. Mein Kopf war voller   Emotionen die in einem Wirbel von Euphorie und Erregung herumschwammen, was   meine Arme und Beine vor Freude kribbeln machte. Ich versuchte den Fluss der   Erregung einzudämmen damit meine Arme und Beine aufhörten zu zittern, aber es   wurde nur schlimmer also erlaubte ich mir, mich dem zu ergeben, während ich auf   dem Gras saß mit bis zum Kinn angezogenen Beinen. Bernie fragte mich wie ich es   geschafft hatte meinen Fall zu stoppen. Also fragte ich ihn ob er die Person sah   die mich am Handgelenk packte und mich zurückzog. Er sagte, alles was er sah war   dass ich fiel und dass alles was er hörte war dass ich schrie ich würde fallen,   und dann plötzlich sah er dass ich aufhörte zu fallen und ins offene Fenster   kletterte.</o:p>

  Ich erzählte Bernie was ich glaubte dass ich gesehen hatte   und was meiner Meinung nach geschehen war, aber alles was er sagte was dass ich   eine gute Imagination hatte. Unterwegs nach Hause versuchte ich stark die   Erfahrung vernünftig zu begründen, aber in der Zeit als ich nach Hause gelangte,   hatte ich akzeptiert dass meine Oma vielleicht etwas wusste was ich nicht   wusste!</o:p>

  Mehrere Monate später, war ich mit einer Gruppe von   Freunden die in einem alten Kalksteinbruch in den South Downs, als wir einer   anderen Gruppe von Jungen begegneten aus einer anderen Wohnsiedlung, die nicht   in dieselbe Schule gingen wie wir. Eine Auseinandersetzung bahnte sich an,   worüber habe ich lange vergessen, aber es hatte etwas zu tun mit Gangs und   welche die Bessere war und wer das Recht hatte in diesem abgelegenen Steinbruch   zu spielen. Wie es aufkam bin ich nicht sicher, aber nachdem das Streiten   aufgehört hatte, wurde zugestimmt dass ein Wettkampf abgehalten würde, wobei die   Gang die gewann, das alleinige Recht hatte im Steinbruch zu spielen. Ein   weiterer Streit begann darüber was der Wettkampf sein sollte. Nach einem   hitzigen Meinungsaustausch zwischen den beiden Gangs, sagte ich plötzlich ich   würde jemand von der anderen Gang herausfordern die Rückwärtige Felswand des   Kalksteinbruchs hinauf zu steigen. Die Person die entweder am höchsten hinauf   kletterte oder nicht als erste herunter fallen würde, wäre der Gewinner. Ich   hatte keine Ahnung wie die Bedingungen in der Kalkwand waren, aber innerlich   wusste ich es arroganter Weise dass ich es tun konnte.</o:p>

  Die Herausforderung wurde angenommen und ein Junge wurde   ausgesucht um die andere Gang zu repräsentieren. Nach einigen Fehlversuchen vom   Boden hoch zu kommen schaffte ich es einen guten Handgriff zu bekommen was mir   erlaubte meine Füße vom Boden zu heben und hinauf zu einer nach oben führenden   Reihe von gut aussehenden Flintknollen zu gelangen.    Langsam machte ich meinen Weg nach oben ohne einen Gedanken daran wohin   ich ging oder wie weit ich vom Boden weg war. Bald war ich versunken in meiner   eigenen Welt und begann mich mühelos nach oben und quer über die Steinwand zu   bewegen. Ich benutzte die Flintknollen die gelegentlich zufällig herausstanden,   oben und quer über die Steinwand, zu meinem Vorteil so gut ich konnte, da ich   genug über Klettern wusste, um zu wissen dass meine beste Chance darin lag nach   oben weiterzukommen indem ich diese Knubbel als Halt für Hand und Fuß benutzte.</o:p>

  Mein Gegner schien nichts davon wahrzunehmen da er bereits   seinen Weg hinauf kraxelte über den leicht abgewinkelten Hang, der zu einer   steileren vertikalen Wand führte, und mied die Flintknollen aus unbekanntem   Grund den er selbst am besten kannte. Ich hörte den Ruf meines Gegners oder das   darauffolgende Rufen von denjenigen     unten nicht, während er von seiner abfallenden Rampe herunter rutschte, unfähig   einen Kontakt mit der vertikalen Wand darüber zu machen. Ich vergaß die Höhe in   der ich mich befand, aber dies wurde schnell korrigiert als ich bemerkte dass   die Flintknollen abnahmen, und es nichts mehr gab außer einer glatten   Kalkfläche. Es war dann dass ich hinunter schaute und sah dass ich weit über dem   Boden war und dass ein Sturz jetzt mit ernsten Verletzungen enden würde, wenn   nicht mit meinem sofortigen Ableben. Ich schaute hinauf und sah dass der Gipfel   der Wand einige zehn oder zwölf Fuß über mir war.</o:p>

  Unter mir schätzte ich dass er einige dreißig bis vierzig   Fuß bis zum Boden waren. Ich begann zu schwitzen und meine Beine wurden schwach   als ich plötzlich mein ernstes Dilemma realisierte. Mir wurde bewusst dass meine   Arme schmerzten und meine Finger sich verkrampften. Mein Verstand wurde leer und   der Wind hörte auf ein Geräusch zu machen als er vorbei pfiff. Meine Knie   zitterten in einem solchen Ausmaß dass meine Füße begannen von den winzigen   Flintknollen zu rutschen die meine Welt waren. Gerade als ich fühlte dass meine   Arme und Beine absterben würden, empfand ich etwas hinter mir was ich nicht   sehen konnte wie sehr ich es auch versuchte meinen Kopf zu drehen um einen   flüchtigen Blick zu werfen auf was oder wer es war.</o:p>

  Plötzlich fühlte ich Ruhe und Frieden. Die morbiden   Gedanken verschwanden und wurden ersetzt durch Gedanken von Gelassenheit und   Ruhe. Ich hörte eine Stimme hinter mir die mir sanft sagte, dass alles richtig   wäre wenn ich mich dem ergeben würde was immer hinter mir war. Ich machte das   und fand mich plötzlich dabei über den oberen Rand der Klippe zu rollen. Ich lag   dort mit dem Gesicht nach unten, roch das süße Gras als es mein Gesicht   bedeckte. Ich hörte jene gleiche Stimme die ich früher hörte als ich im   Portchester Castle kletterte „Noch nicht Frankie, noch nicht“. Ich rollte mich   auf den Rücken und setzte mich gerade auf als die Gang von jener Seite her kamen   die sie hinaufgegangen waren um mir zu gratulieren dass ich die Wette gewonnen   hatte. Der Steinbruch gehörte uns.</o:p>

  Einige Jahre später, befand ich mich auf der sonnigen   Mittelmeerinsel Malta lebend, wo mein militärischer Vater stationiert wurde. Ich   ging in eine königliche Marineschule, die wenig für meine Empfindung von Ruhe   und Freiheit brachte nach der ich mich so sehnte, aber sie erlaubte mir jeden   Mittwochnachmittag mein eigenes Ding zu machen, da es immer um Sport ging und   ich den Querfeldlauf liebte, da dies bedeutete dass ich allein sein konnte. Die   Route war immer dieselbe. An einem Ende hinunter in die Schlucht, am Boden der   Schlucht entlang, am anderen Ende wieder hinauf und zurück zur Schule. Alles in   allem dauerte der Trip gewöhnlich anderthalb Stunde, genug Zeit für die Lehrer   das zu beenden was sie zu tun hatten und noch etwas Zeit hatten um zu rauchen!   Der Grund der Schlucht wurde von der Royal Navy benutzt um Ausrüstung zu lagern   indem sie abgezäuntes Gelände benutzte. In der Felswand in der Schlucht gab es   zwei kleine Höhlen und eine große, zu welcher ein Kran von Zeit zu Zeit Kisten   hoch hob um sie dort zu lagern. Die Höhle war ungefähr 30-40 Fuß hoch vom Grund   der Schlucht, mit weiteren 20-25 Fuß nach oben zum Gipfel der Schlucht. Versuche   von Männern die dort arbeiteten herauszufinden was sie in die Höhlen setzten   trafen immer auf ein höfliches &#39;Hau ab&#39; obwohl es manchmal auch viel derber war!   Da ich nie jemand war der eine abenteuerliche Herausforderung annahm, entschied   dass es meine Pflicht war herauszufinden was in der großen Höhle war; uns so an   einem speziellen Mittwoch setzte ich mich wie üblich beim Lauf ab. Als ich   unterhalb der Höhle anlangte, wartete ich bis die Luft rein war und nahm eine   große Risslinie in Angriff die fast bis zum Eingang der Höhle zu führen schien.   Die Oberfläche war rau und hart und die Griffe waren fest.</o:p>

  Nach einigen Minuten mich aufwärts zu bewegen, vergaß ich   vollständig warum ich kletterte, da der schiere Genuss meine Sinne überwältigte,   und alle Gedanken an das Leben außerhalb meiner &#39;kleinen&#39; Welt an der Felswand,   ausblendete. Ich bemerkte eine &#39;geräuschvolle Stille&#39; trotz des Flughafens   hinter der Schlucht und begann mich als einen integralen Teil des Felsen zu   fühlen den ioch berührte. An einem Punkt, fühlte ich mich tatsächlich wie vom   Felsen abgelüst als ob ich eher spirituell klettern würde als physisch. Dies war   ganz neu für mich, eine Empfindung die ich nie vorher erlebte, zweckgebunden zu   klettern und trunken zu sein mit dem freien Fluss von Adrenalin. Es war als ob   mein gesamter Körper eins mit der Felswand war und dass die Bewegung geschah   ohne nachzudenken. Sie geschah einfach. Meine Bewegung ging rasch und sicher   vonstatten. Ich war voller Selbstvertrauen. Nichts konnte mich jetzt mehr   aufhalten auf meiner Suche nach der Wahrheit. Nicht weit unten unter der Höhle,   verschmälerte sich der Riss in einem solchen Grad dass die Griffe die er zur   Verfügung stellte plötzlich verschwanden. Ich stoppte für eine wohlverdiente   Rast im kleinen Ausschnitt den das Ende des Risses lieferte, es genießend eine   Weile dort zu stehen, den Ausblick über den Flughafen aufzunehmen und das   Adrenalin aufzusaugen das süßlich durch meinen Körper strömte.</o:p>

  Es sah so aus dass ich einige Fuß nach rechts queren   musste um eine andere offensichtliche Bruchlinie zu erlangen, welche klar einige   gute Griffe bot die zur Höhle selbst zu gehen schienen. Zu queren war nie   schwierig da dies gut ausgeübt wurde auf den Meeresklippen um die Insel, aber   dieses Mal fühlte es sich anders an. Ich hatte keine Ahnung was es war, aber es   rüttelte mich aus meinem traumähnlichen Zustand während ich nach einem kleinen   Sims griff der mich an den Anfang der nach oben führenden Linie brachte. Es gab   keine wirklich guten Fußhalte für die Zehen, nur einige kleine Einbuchtungen im   Kalkstein, was meine ganze Konzentration erforderte um den Kontakt zu behalten.   Hier war er der Unterschied. Ich musste mir meine Bewegungen überlegen, um mich   auf das zu konzentrieren was ich berührte, wie ich es berührte, wie ich damit in   Kontakt blieb, etwas was ich nicht gewohnt war zu tun während ich aus Spaß in   die Höhlen der Insel, die Lagunen und die felsigen Buchten kletterte.</o:p>

  Irgendwann schaffte ich es zur Bruchlinie und war   erleichtert zu sehen dass die Griffe die zum Eingang der Höhle hinauf führten   zahlreich waren und von solch guter Größe dass ich fühlte ich könnte innerhalb   von wenigen Minuten hinauf gelangen. Ich machte weiter und war gerade unterhalb   der Lippe der Höhle als ich überrascht und gestört wurde durch Rufen unten in   der Schlucht. Als ich hinunter schaute sah ich mehrere Maltesische   Sicherheitswächter und zwei Marinepolizisten die direkt unten standen. Mehrere   von ihnen zeigten in meine Richtung, schrien und gestikulierten mir zu ich solle   wieder nach unten kommen. Diese plötzliche und unerwartete Störung machte mir   klar wie hoch ich schon war und wie gefährlich es wäre wenn ich fallen oder   ausrutschen würde. Ich wusste dass es gefährlicher wäre wenn ich versuchen würde   wieder hinunter zu klettern, und sogar wenn ich es sicher schaffen würde, war   der Gedanke an das was die Marinepolizei mit mir machen würde, genug für mich zu   entscheiden weiter hinauf in die Höhle zu steigen ehe ich eine Entscheidung traf   was ich als nächstes tun würde um mich aus dieser misslichen Lage heraus zu   bringen.</o:p>

  Gerade als ich weiter nach oben ging, hörte ich einen   Motor starten, knapp außer Sicht, und dann sah ich einen gelben Kran der in   Sicht trudelte und in meine Richtung kam. Offensichtlich kamen sie um mich zu   holen. Ich meinerseits hatte keine Absicht darauf zu warten bis die das tun   konnten. Mit einer abgestimmten Anstrengung überwand ich die letzten paar Fuß,   was beides war anspruchsvoll und schwierig, besonders da ich zu jener Zeit keine   Ahnung hatte was ein Mantel Schelf war, oder wie man es erfolgreich überwindet.   Es genügt zu sagen dass ich es schaffte und während ich mit zitternden Beinen   und schwer klopfendem Herzen in meiner Brust dort stand, schnappte ich nach   reinem Sauerstoff. Ich war gleichzeitig erleichtert, erfreut, entzückt und   beschwingt. Diese Gefühle jedoch wurden bald gedämpft als ich wahrnahm dass der   Kran beinahe am Fuß der Felswand angekommen war. Die Marinepolizei schrie   Drohungen dass sie mich festnehmen würden und dass ich in Schwierigkeiten wäre   wenn ich nach unten gelangte.</o:p>

  Der Gedanke daran was mein Vater sagen und tun würde,   überwog bei Weitem alles was sie mir antun konnten, also hatte ich keine andere   Option als weiter hinauf zu steigen und zu hoffen dass sie den Kran nicht   schnell genug heben könnten um zu mir zu gelangen, oder in erster Linie sogar zu   hoffen dass er nicht hoch genug war um das zu tun. Ich schaute nach einem Weg   nach oben und fand nichts. Mein Herz sank. Ich schaute wieder nach unten und   hoffte niemand zu sehen, aber zwei Mann fuhren mit einem Jeep weg in, wie ich   nur vermuten konnte, Richtung zum Gipfel der Felswand, während die maltesischen   Sicherheitsleute versuchten mich abzulenken indem sie pathetisch Steine nach mir   warfen, während der Kran begann seinen Ausleger zu heben. Ich rechnete mir aus   dass die Marineleute mindestens zwanzig bis dreißig Minuten brauchten um durch   den Grund der Schlucht zum Ende des Hangs zu fahren und weiter dorthin wo   erwartet wurde dass ich den Gipfel übersteigen würde, also wusste ich dass ich   ein wenig Zeit hatte um zu überlegen was ich als nächstes tun sollte. Ich   streckte meinen Hals um nach einem Bruch zu suchen, fand aber nichts, sogar   Gebete halfen da nichts.</o:p>

  Jedoch, drüben auf der rechten Seite war etwas was aussah   wie eine Einbuchtung die um eine blinde Ecke verschwand. Ich bestimmte die   Einbuchtung zu erreichen um zu sehen ob eine Linie nach oben führte. Ich querte   sehr vorsichtig hinüber zur Einbuchtung wo ich fand dass ich etwa Platz hatte um   mich herum zu bewegen.</o:p>

  Ich bewegte mich    zum ganz rechts liegenden Handgriff um zu sehen was um die Ecke herum in   der Felswand war, und sah eine kleine Linie von kleinen Vorsprüngen die in die   Richtung weiter führten in die ich ging, aber wohin sie führten hatte ich keine   Ahnung, da ich nicht sehen konnte was oben war, da die Felswand sich rückwärts   bog. Ich wagte es und vertraute mir selbst, an dieser kleinen Linie von   Vorsprüngen entlang zu steigen, indem ich sicher stellte dass ich mir die   Bewegungen einprägte im Fall wo ich einen Rückzug zur Einbuchtung machen musste.   Das wenige was ich an Mut noch hatte sank noch weiter als ich schnell herausfand   dass die kleinen Halte nur einige Fuß vor der Biegung aufhörten um die ich   schauen wollte.</o:p>

  Ich begann zu fühlen dass ich den Mund ein bisschen zu   voll genommen hatte. Ich war zumindest arrogant genug gewesen mich in   Schwierigkeiten zu bringen. Im Zeitraum von einigen Sekunden, blitzen mir eine   Million und ein Gedanke durch den Kopf und wieder hinaus, was aber der Gedanke   war der zuoberst in meinem Kopf blieb, war nicht der Gedanke was mein Vater tun   würde, dass ich ihn auf diese Weise blamiert hatte, sondern dass ich nie   erfahren würde was Karen mit mir im Sinn hatte hinter jener Mauer hinter jenem   Schulspielfeld, angenommen dass ich die Wette gewann!</o:p>

  Ich wusste nicht was tun und begann zu denken dass mein   Prahlen mein Ende sein würde. Ich versuchte die Bewegungen zurück zu machen in   einem Versuch zurück zur Sicherheit der Höhle zu gelangen, fand aber dass nichts   was ich versuchte funktionierte. Meine Finger wurden sehr verkrampft und meine   Arme verloren die Kraft sich fest zu halten. Gerade als ich dachte ich würde   herunterfallen, empfand ich wieder jene Stille, diejenige wo die Zeit aufzuhören   schien. Es war dann dass ich jenes altvertraute Gefühl durch meine Venen strömen   fühlte. Dies war nicht meine Zeit zu sterben. Ich fühlte, mein empfand, etwas   neben mir, etwas was nicht zu sehen war aber definitiv dort war. Ich sah nichts   und versuchte rational zu denken, aber meine jugendliche Arroganz hielt mich   davon etwas anderes zu denken als dass es mein Schutzengel war.</o:p>

  Ich fühlte einen warmes Windhauch im Nacken und drehte   meinen Kopf zuerst nach rechts dann nach links, nichts. Dann schien sich meine   rechte Hand, ohne sichtbaren Grund, selbständig nach rechts bewegen zu wollen,   um den Felsen herum, da es keinen Halt zu ergreifen gab. Ich bekämpfte jenen   drang bis ich wieder jenen warmen Lufthauch meinen Nacken streicheln spürte und   meinen Namen (Frankie) hörte der sanft gerufen wurde, also gab ich nach. Während   ich Körper und Geist entspannte, hörte ich jene vertraute Stimme zu mir sagen   ich solle mein rechtes Bein hinüber zu einem kleinen Vorsprung bewegen, dann   meine rechte Hand über eine kleine Beule im Fels führen und meine Handfläche   darauf pressen, dann mein linkes Bein zum rechten Bein nachziehen. Ich machte   das ohne die Motive oder die Logik der Instruktion infrage zu stellen, und als   ich die Bewegung ausgeführt hatte, fand ich plötzlich einen kleinen Riss der   versteckt gewesen war.</o:p>

  Ich steckte zwei Finger hinein und lehnte mich seitwärts.   Die Engel sangen laut und klar als ich einen schönen breiten Winkel sah der   direkt zum Gipfel führte. Alles was ich tun musste war ihn zu erreichen und ich   war in Sicherheit.   Gerade als ich   mich ein wenig weiter lehnte um den Winkel zu erreichen fühlte ich mich vom Fels   wegrutschen, aber plötzlich spürte ich dass jemand mich sanft in den unteren   Rücken drückte, was mir erlaubte ohne weitere Probleme hinein zu gelangen. Nach   all diesen Jahren kann ich mich nicht mehr daran erinnern welche Bewegungen an   jenem Tag dazugehörten, alles was ich weiß, ich schaffte den Winkel und war wie   der Blitz oben und rannte zurück zur Schule neben anderen Läufern. Ich lächelte   mit süßer Zufriedenheit, während ein Jeep hastig vorbei raste mit zwei   Marineleuten darin, die ihre Sirene heulen ließen, offensichtlich in Eile um   irgendwohin zu gelangen!</o:p>

  Die Jahre vergingen und im zarten Alter von siebzehn,   befand ich mich im Militärdienst und auf einer Royal Air Force Basis stationiert   in North Yorkshire. An einem Samstag ging ich an einem Pub vorbei als ich ein   glänzendes neues Motorrad allein dort stehen sah und das danach schrie gefahren   zu werden, und so da der Schlüssel noch im Zündschloss steckte tat ich ihm den   Gefallen stieg drauf und startete den Motor. Es war ein BSA Road Rocket, 1000cc   an Kraft und Energie, und es war etwas womit ich noch nie vorher gefahren war.   Ohne Helm und Schutzkleidung brauste ich los die Straße hinunter und gab Vollgas   soweit ich konnte, damit ich wieder jenen Adrenalinschub von Erregung fühlen   konnte, mit über 100MPH auf einer offenen geraden Strecke zu fahren.</o:p>

  Sobald ich Geschwindigkeiten von über 100MPH erreichte   entschied ich zum Pub zurückzukehren und sein Motorrad dort zu lassen, hoffend   dass er nicht wissen würde dass es genommen wurde. Ich drehte um und begann die   lange gerade beinahe leere Strecke zurück zu brausen. Ich fühlte mich lebendig   während der entgegenkommende Wind mir den Atem wieder zurück in die Kehle   drückte und ehe ich es realisierte, erschien der Pub plötzlich aus dem Nirgendwo   und ich drückte auf die Bremsen und vergaß dass ich etwa 80 MPH machte. Das   Motorrad drehte sich, wir trennten uns voneinander, das Motorrad fiel auf seine   Seite und drehte sich in hektischen Kreisen um die Mitte der Straße, und ich   nahm Flugstunden ohne Flügel. Der Lärm leerte den Pub und einige nahe gelegene   Häuser, aber da ich über eine großen Hecke hinweg gelandet war, die um das   Flugfeld der RAF Station ging auf der ich stationiert war, war ich außer Sicht   von allen, was genau so gut war, denn der Besitzer des Motorrads sah groß und   wütend aus.</o:p>

  Ich lag für lange Zeit dort, nicht weil ich dachte dass   Diskretion das Beste war, sondern hauptsächlich weil ich mich nicht bewegen   konnte. Meine Beine waren taub und mein Kopf schmerzte wie nichts was ich vorher   erlebt hatte. Ich war nicht besorgt wegen irgendwelchen Verletzungen, war aber   verdrießlich weil ich begann mich kalt zu spüren, da der Tag seine Wärme verlor,   da die Sonne schon länger vom Himmel oben gegangen war und    ihn der Dunkelheit überließ, und der volle Mond langsam seinen Weg höher   am Firmament hinauf machte. Militärflugzeuge starteten und landeten einige   hundert Yards weg von dort wo ich im schwindenden Licht lag, und die Piloten   waren sich meiner Welt überhaupt nicht bewusst. Die Lichter des Pub schienen   hell und ich hörte Musik die durch die Mauern drang und ich wurde wütend über   diejenigen die drinnen waren und die Wärme eines offenen Feuers genossen, das   brannte und seine zufälligen und doch geordneten tanzenden Schatten über die   glatten geweißten Wände warf. Ich beneidete sie. Nein, ich hasste sie.</o:p>

  Während die Nacht voranschritt, begann ich mich dem Schlaf   zu ergeben, nicht durch Müdigkeit sondern weil Unterkühlung einsetzte.   Nächtlicher Nebel kroch über den Flugplatz und die Abwesenheit von irgendeinem   Flugzeug das startete und landete, war auffallend durch die Stille die Platz   machte für den entfernten Ruf einer Schnepfe die ihren letzten Ruf machte ehe   sie zur Nacht heimkehrte. Ich lag weiterhin dort mit der Kälte die in meine   Adern kroch und ich begann zu bedauern dass ich das Motorrad genommen hatte,   aber zum Teufel, ich hatte die Fahrt genossen trotz meiner jetzt misslichen   Lage. Ich hörte dass der Pub sich leerte und Stimmen einander gute Nacht   wünschten. Dann Stille. Lichter gehen aus. Ein Flüstern einige Yards entfernt,   Rascheln in den Büschen. Gott sei Dank, murmelte ich, jemand nimmt eine   Abkürzung nach Hause zu den Baracken gegenüber vom Flugplatz, so könnten sie mir   auf helfen und zurück zu inr Unterkunft, könnte ihn vielleicht sogar kennen,   also kein Problem.</o:p>

  Dann wieder Still und ich war noch allein in meiner   kleinen kalten Welt auf dem Gras. Ich setzte mich auf in der Minute als ich die   Wärme der hellen Sonne spürte die mich umhüllte in einem Kokon von Hitze. Ich   erkannte den Ort überhaupt nicht, noch irgendwelche der herumlaufenden Leute die   die alle gleichzeitig miteinander plauderten. Jemand kam herüber zu mir und   streckte seine Hand aus um mir aufzuhelfen. Ich war dankbar und dankte ihnen für   ihre Mühe. Sie antworteten in einer fremden Sprache, ich    Ich zögerte aber nicht, ich war nur froh von dem kalten feuchten Boden   weg zu sein. Ich war auch erfreut dass anscheinend nicht gebrochen war, obwohl   meine Kleider ein wenig zu schlecht waren um sie zu tragen, aber dann Kleider   sind nur Material und können ersetzt werden, also warum sich darüber aufregen.   Ich versuchte mich an einigen der Gespräche zu beteiligen die verschiedene   kleine Gruppen hatten, aber jeder ignorierte mich.</o:p>

  Ich wurde wütend und frustriert und schrie um   Aufmerksamkeit zu bekommen. Niemand bewegte sich, sie fuhren einfach weiter mit   ihren kleinen Gesprächen, blind für meine konzertierten Anstrengungen um ihre   Aufmerksamkeit zu erlangen. Ich entschied fort zu gehen, aber jedesmal wenn ich   das tat, schien ich einfach zurück an den gleichen Punkt zu gelangen. Es war als   sei ich in einem umschlossenen Bereich ohne offensichtliche Barrieren, aber   welche Richtung ich auch immer nahm in den Gruppen von Leuten, ich war immer   dort. Der Gedanke traf mich wie ein Blitz, ich war tot. Ich zuckte mit den   Schultern und setzte mich. Ich entschied mich einfach hinzulegen und locker zu   bleiben, wenn dies alles war was der Tod zu bieten hatte, zu versuchten   langweilige Gespräche mit Gruppen von Leuten zu führen, die sich nicht einmal   darum kümmerten Englisch zu sprechen. Jemand ergriff mich bei den Armen und so   wehrte ich mich, aber ich konnte niemand sehen. Dann sagte eine Stimme: „He,   Kumpel, bleib ruhig, hast zu viel getrunken, he, ich werde dich zurück zu deiner   Unterkunft bringen, sei einfach still“. Dann umhüllten mich Dunkelheit und   Stille meinen Körper und ich erinnere mich an nichts weiter, bis es war dass ich   eine laute Trompete plärren hörte als sei sie neben meinem Ohr. Es war der   militärische morgendliche Weckruf. War es ein Traum? Wer waren jene Fremden?   Warum konnte ich nie von ihnen weg kommen? Solche Fragen waren schnell vergessen   als andere   seltsame Ereignisse   dazukamen.</o:p>

  Während einer militärischen Übung quer durch die Wildnis   und den Mooren von Dartmoor in Devon, wurde ich einmal versehentlich von meiner   Gruppe getrennt und da sie die Karte und den Kompass und die Nahrung und andere   notwendige Ausrüstung hatten um in einer solchen Wildnis zu überleben, kämpfte   ich darum zurück zum Hauptcamp zu gelangen. Nachdem ich für Stunden in eine   Richtung ging bei der ich hoffte dass sie mich zum Hauptcamp führen würde, kam   ich plötzlich zu einem eingezäunten Wald was ungewöhnlich war, da es kein   privater Wald war und inmitten vom Nichts. Ich musste geradewegs durch den Wald   gehen, da jeder Umweg darum herum mich noch weiter herumirren ließ, also   entschied ich über den Zaun zu steigen und zu versuchen quer durch den Wald zu   gehen. Alles ging gut bis ich im Wald auf eine sehr große Lichtung kam, die   wiederum einen Zaun herum hatte. Ohne nachzudenken, griff ich nach dem obersten   Draht mit der Absicht mich hinüber zu schwingen in den offenen Bereich. Meine   Schwung nach oben wurde unterbrochen von einem plötzlichen Strom von   elektrischer Energie der vom elektrischen Zaun durch meinen ganzen Körper   hindurch ging und mich rückwärts in sehr schlammigen Boden warf. Ich lag dort   mit meinen Ohren die klingelten und meine Zehen und Fingerspitzen die taub   waren.</o:p>

  Mein Atem war sehr unregelmäßig und meine Brust schmerzte   so heftig dass es sich anfühlte als ob jemand Großes sie als Tanzboden benutzte.   Mein Verstand begann sich zu klären und das denken wurde wieder logisch, aber   ich geriet in Panik als ich realisierte dass ich meinen Körper unterhalb vom   Hals weder fühlen noch bewegen konnte. Während ich so da lag, bekam ich jenes   sinkende Gefühl, buchstäblich während ich begann langsam in den schlammigen   Grund einzusinken. Mein Körper wurde langsam bedeckt und ich sorgte mich dass es   mein Gesicht bedecken würde und dass ich allein in einem gottverlassenen Moor   ertrinken würde. Ich kämpfte darum auf viele Weisen um meinen Körper dazu zu   bringen sich zu bewegen, aber es war schwierig irgendeine Empfindung unterhalb   von meinem Hals zu spüren.</o:p>

  Ich hörte auf zu sinken und hoffte dass ich auf dem Grund   war von was auch immer es war worin ich lag, und ich drehte meinen Kopf ein   wenig, warum weiß ich nicht, da ihn drehen zu können mir nicht helfen würde,   mich herauszuwinden oder mir erlauben würde mich zu bewegen. Jedoch, als ich   meinen Kopf nach rechts drehte sah ich ein weißes Schild an einem Eckpfosten des   Zauns befestigt. Darauf standen in Rot die Worte &#39;Gefahr&#39;, elektrischer   Versuchszaun gegen Rotwild. M.O.D. (Verteidigungsministerium). Ich beschimpfte   sie und erlaubte meinem Kopf zurück in den Sumpf zu fallen, und bedauerte es im   gleichen Augenblick als das schmutzige Wasser mein Gesicht in einer Welle   bedeckte. Ich wusste dass ich aus dem Sumpf heraus musste also versuchte ich   qualvoll meine Finger zu bewegen, die mit etwas Schwierigkeit reagierten.   Kribbeln und Piksen strömte durch meine Arme , aber endlich konnte ich die Hände   bewegen, dann die Arme ein wenig, ehe ich sie dazu bringen konnte bedingungslos   zu arbeiten.</o:p>

    Ich sah mich um um   zu sehen was ich ergreifen könnte und sah den unteren Draht den Drahtzauns und   streckte mich mit aller Kraft, nur um, im Moment als meine Finger ihn berührten,   wieder sehr schmerzhaft daran erinnert zu werden dass er elektrifiziert war. Ich   rief vulgäre Ausdrücke während der Schmerz dauernd in und um meinen Körper   kreiste, und mich hilflos und nutzlos fühlen ließ. Ich dachte daran zu weinen,   aber sogar das war schwierig, da mein Gesicht teilweise starr war. Ich habe   keine Ahnung wie lange ich dort lag, aber der Mond war hoch genug in den   Nachthimmel aufgestiegen um ihn zu bemerken. Ich schrie nach irgendjemand er   solle etwas tun mir zu helfen, da ich wusste wenn ich nicht aus dem Sumpf   herauskam, würde ich recht bald an Unterkühlung leiden und danach, wer weiß. Ich   schloss meine Augen und betete, bin nicht sicher zu wem, oder was ich   tatsächlich sagte, aber ich weiß dass ich plötzlich wieder alle meine Glieder   miteinander zur Verfügung hatte, und ich rollte mich aus dem Sumpf auf eine   Stelle aus hartem kalten Boden, der rasch in eine eisige Decke gehüllt war.</o:p>

  Ich rollte mich hinüber auf meine Knie    und fiel seitwärts gegen den verdammten Zaun, aber noch ehe der Schmerz   gefühlt wurde, stand ich mit einem mächtigen Sprung auf und schrie aus vollen   Lungen für einige Sekunden, was irgendwelche nächtlichen Tiere erschreckt haben   musste die in einem Radius von einer Meile herumstreiften, geschweige denn   irgendetwas das näher war und vielleicht Gedanken gehabt hätte mein Fleisch zu   schmecken.</o:p>

  Ich saß unter einer wohlriechenden Kiefer und bemerkte die   Sonnenstrahlen welche die dumpfen grauen Nachtfarben aus dem Weg drückten. Ich   regulierte mein Atemmuster und leerte meinen Kopf von allen Gedanken, gut oder   schlecht. Ich erlaubte der beruhigenden Stille meine Sinne und mein physisches   Wesen zu durchdringen, absorbierte den Moment vollständig. Dort in der Ferne war   das Camp.   Dorthin rennend, war mein   einziger Gedanke eine lange heiße Dusche und dann etwas Schlaf in meinem Zelt.   Als ich ankam, nahm ich eine lange Dusche und ging dann in mein Zelt und fiel in   den Schlafsack und schlief wie das sprichwörtliche Baby.</o:p>

  Es dauerte nicht lange bis ich zu träumen begann mich in   den Mooren zu verirren und dem Anhänger des Teufels zu begegnen bei einem   kleinen Felstümpel. Ich wusste zuerst nicht wer oder was er war, aber ich setzte   mich und begann ein Gespräch mit ihm. Er fragte mich was ich am meisten in der   Welt haben möchte und ich sagte es ihm ohne darüber nachzudenken. Er sagte ich   konnte es zu einem kleinen Preis bekommen. Als ich fragte wie viel, sagte er   kein Geld sondern ein Versprechen dass wenn ich alles gehabt hätte was ich im   Leben wünschte, würde meine Seele ihm gehören.</o:p>

  Ich machte den Pakt mit ihm und einige Jahre später, traf   ich dieselbe Person während ich in den Anden kletterte, er sagte mir meine Zeit   sei vorbei da ich alles erreicht hätte was ich je im Leben wollte. Aber ich war   noch nicht auf den Gipfel des Cerro Torro gestiegen und argumentierte mit ihm   und rasch entstand ein Kampf und wir fielen beide vom Berg herunter in einen   eisigen Abgrund. Ich verbrachte eine Ewigkeit damit mit ihm zu kämpfen dort   gefangen in meinem eisigen Grab. Ich wachte schweißgebadet auf und ging hinaus   um zu rauchen und die morbiden Gedanken zu vertreiben die in meinem Kopf herum   schwammen. Während ich beim Lagerfeuer saß, empfand ich dass jemand neben mir   saß. Entsetzt, drehte ich mich langsam um genau die Person zu sehen die in   meinem Traum gewesen war aber dieses Mal hatte er ein widerwärtiges Grinsen. Es   wurde nichts gesagt aber dann begannen wir wieder miteinander zu kämpfen und wir   rollten in die sich abkühlenden Holzstücke und meine Kleider fingen an zu   brennen. Ich stieß ihn weg aber meine Atmung wurde erstickt vom Rauch von meinen   brennenden Kleidern. Ich konnte nicht atmen und schrie um Hilfe, was einen Kübel   Wasser brachte der mir übers Gesicht geschüttet wurde, und ich kam zu mir, und   lag noch immer im Sumpf neben dem elektrischen Zaun, mit kribbelnden Fingern und   Zehen, nur etwas weniger als sie es einige Minuten vorher machten. Alles war in   meinem Kopf abgelaufen und nichts war real, also sagte ich etwas was man nicht   druckt, und schaffte es mich einige Fuß aus dem nassen durchweichten Sumpf zu   rollen, passte aber auf dass ich den Zaun nicht noch einmal berührte. Ich hatte   genug Stromschläge für einen Tag erhalten.</o:p>

  Während ich für eine Weile wütend dort saß, dass es ein   Traum war, surreal aber nichtsdestotrotz nur ein Traum. Ich versuchte einen Sinn   darin zu erkennen und besonders was die Botschaft war die jemand versuchte mir   zukommen zu lassen, sofern es denn eine gab. Nichts ergab einen Sinn also   vermutete ich dass es der zweite Stromschlag war der mich in diesen   traumähnlichen Zustand getrieben hatte, und dass mein Unterbewusstsein mich in   die surreale Welt mitnahm um meine physischen Schmerzen zu kompensieren. Ein   Vogel rief irgendwo in der Dunkelheit und ich wusste, es war hoffnungslos zu   versuchen das Lager in jener Nacht zu finden, also zottelte ich zurück unter die   Baumkronen und setzte mich unter einen großen Baum, meinen Rücken gegen den   knochigen Stamm lehnend. Ich weiß dass ich die Nacht hindurch hin und wieder   einschlummerte, da die Kälte sich weigerte mir zu erlauben in einen tiefen   Schlaf zu sinken, obwohl ich sehr müde und erschöpft war. Nachdem eine Ewigkeit   verging, war ich erfreut zu sehen dass der dunkle Himmel heller wurde in einen   neuen Tag hinein führte und in die erneute Hoffnung das Lager zu finden.</o:p>

  Während ich dort dass und den Sonnenaufgang beobachtete   der langsam und mühelos in den neuen Tag überging, die kalte klamme Dunkelheit   verscheuchend, bewunderte ich die natürliche Weise wie die Formen ihre Farbe in   den aufsteigenden Sonnenstrahlen veränderten. Ich war froh noch lebendig zu   sein, konnte mir aber nicht helfen, von Zeit zu Zeit mich an den Traum zu   erinnern, den ich hatte während ich bewusstlos war. Ich empfand ihn als   verstörend, und fühlte irgendwie dass der Traum eine Botschaft war, und zwar   eine die eine signifikante Bedeutung für mich hatte für eine spätere Zeit, wenn   ich nur herausarbeiten könnte was das alles bedeutete. Ich schauderte und   erhaschte etwas was sich rechts von mir bewegte, Es war eine schattenhafte Figur   die sich langsam auf mich zu bewegte. Ich wusste instinktiv dass sie mir nicht   schaden würde also akzeptierte ich sie in meinem Bewusstsein, während sie direkt   auf mich zu kam und durch mich hindurch zu gehen schien.</o:p>

  Die Zeit blieb stehen und Geräusche verschwanden in einer   beruhigenden Stille von anderen Geräuschen. Ich hörte Lachen, empfand Wärme und   Liebe durchdrang meinen Körper und ich fühlte eine Empfindung von Spiritualität   wie es meiner Meinung nach früher gewesen war. Ich schloss meine Augen und hörte   eine Stimme in mir die mir sagte dass ich das tun musste was ich vorgehabt hatte   mit meinem Leben zu tun, mit der Zeit die ich erhalten hatte, und dem Wissen   welches ich in der Zukunft gewinnen würde. Ich hörte mich selbst zustimmen und   mit einem lauten stillen Seufzer, verschwand die Gestalt. Ich stand auf und   fühlte mich fit und gesättigt und machte mich auf in die Richtung wo ich wusste   dass das Camp lag. Als ich den Rand des Waldes umrundete, kam ich an einen Bach   und folgte ihm da er in die Richtung ging wohin ich reiste. Ich hatte große   Freude als ich sah dass der Bach begann bergauf zu einem Einschnitt in einem   Hügel zu fließen und auf der anderen Seite wieder hinunter.</o:p>

  Ich wusste dass ich auf der richtigen Spur war und dies   war genau das Zeichen das ich benötigte um meine Stimmung zu heben. Ich lächelte   während ich den Bach entlang den Hügel hinauf ging. Alles ergab einen perfekten   Sinn. Bald hörte ich eine gedämpfte Stimme, dann eine weitere, dann eine   Trompete die den Zapfenstreich spielte. Endlich zurück in der Realität.</o:p>

  Einige Jahre später war ich auf einer Militärbasis in   Deutschland stationiert, als ich hinaus zu einer Flugzeugrettung gerufen wurde,   die in einem sensiblen Teil des Landes geschah, angesichts der Tatsache dass die   Berliner Mauer noch stand und die USSR noch den östlichen Teil von Deutschland   und die umgebenden Länder besetzte. Wir wurden von einem Helikopter irgendwo in   den Alpen abgesetzt und uns wurde gesagt in Stille nach dem abgestürzten   Flugzeug und der Crew zu suchen, kein Radio oder Leuchtgeschosse, und dass wir   unsern Weg zum südlichen Teil des Berges nehmen sollten wenn wir unsere Suche   beendet hatten. Nach vielen Stunden an den Berghängen herum zu stolpern fanden   wir irgendwann das Flugzeug das, hoch oben in den Bergen auf seiner Nase stand,   in einer steilen Schneeverwehung steckend.</o:p>

  Die Bedeckung des Cockpits fehlte wie auch die beiden   Flügel. Wir mussten wissen ob die Crew sich heraus geschleudert hatte, und die   einzige Weise das herauszufinden war dass jemand den Schneehang auf der Seite wo   die Flugzeugspitze   war hinauf stieg,   auf den Rumpf stieg, sich zum offenen Cockpit schob und hinein schaute.    Der vordere Schleudersitz des Piloten fehlte, aber der Copilot war noch   in seinem Schleudersitz festgeschnallt und war klar nicht mehr lebendig. Zwei   von der Suchgruppe machten sich auf die Suche nach dem Piloten der sich   herausgeschleudert hatte. Zwei begannen die Black Box auszubauen und zwei andere   begannen den Copiloten herauszuziehen und wickelten ihn in das Schlauchboot   welches im Flugzeug war und das wir aufbliesen. Die Wolkendecke war ohne Warnung   herunter gekommen und wir befanden uns verteilt über die Seite des Berges, und   waren kaum fähig visuellen Kontakt miteinander herzustellen. Jemand schlug vor   dass wir uns wieder gruppieren sollten und über unsere Optionen sprachen. Ein   anderer sagte wir sollten den Copiloten dort lassen wo er war, da wir eine   bessere Chance hätten sicher den Berg hinunter zu gelangen, und noch ein anderer   sagte wir sollten ihn dort begraben und sagen dass wir niemand fanden wenn wir   wieder unten wären.</o:p>

  Es war klar dass wir nicht zu irgendeinem Konsens kommen   würden was wir tun sollten. Ich meinerseits, saß nur am Rand des Geschehens und   hörte zu als jeder andere seine Ansicht vorlegte. Ich fand mich dabei der Reihe   nach mit jedem einverstanden zu sein, also blieb ich friedlich. Ich fühlte eine   tödliche Kälte über meinen Körper kriechen obwohl ich innerlich warm war. Alles   wurde still obwohl die Gruppe schrie und argumentierte über das was wir tun   sollten. Ich wusste instinktiv dass etwas Außergewöhnliches geschehen würde, wie   es mir immer in solchen Situationen geschah, also saß ich nur dort und wartete.   Ich musste nicht lange warten als ich fühlte , empfand, hörte, bin nicht sicher   was es war, dass etwas hinter mir stand.</o:p>

  Ich wendete meinen Kopf, wohl wissend dass nichts da sein   würde, es war nie etwas da, es war nur eine Gewohnheit die ich angenommen hatte   in der Hoffnung dass ich einmal, nur ein einziges Mal, etwas sehen würde, aber   wie jedes andere Mal vorher, war da sonst nichts als die immer präsente   Wolkendecke, die dauernd in die Seelen kroch und den seltsamen Schauder auslöste   von diesen unglücklichen Fliegern die herumstanden und versuchten zu einer   gemeinsamen Meinung zu kommen, was sie selbstverständlich nie tun würden wie   alle anderen Male. Im Wesentlichen, war es eine vorbestimmte Schlussfolgerung   dass der Streit zum Lächerlichen führen würde, war natürlich gerade geschah als   ich dieses Gefühl hatte.</o:p>

  Ich wartete etwas länger während das Gefühl intensiver und   beunruhigender wurde. Mein Herzschlag beschleunigte sich und mein Körper   kribbelte während ich eine Welle von Elektrizität über und durch mich fließen   fühlte. Ich hörte jemand über den Wind rufen, und er sagte einfach :“Jetzt,   Frankie, jetzt, jetzt, jetzt, jetzt.“ Ich stand auf stoppte den musikalischen   Radau und sagte meinen Teil, der kurz und auf den Punkt war. „Es ist mir egal   was ihr alle denkt, wir bringen ihn hinunter, das ist unser Job, Punkt.“ Ich   griff nach dem halb aufgeblasenen Schlauchboot und begann das Bündel zu ziehen.   Die Wolkendecke war noch schlimmer geworden und es war unmöglich weiter als   einen oder zwei Fuß vor mich zu sehen, aber ich wusste irgendwie dass ich sicher   war, trotz unserer Situation die ernst war und dass jeder Fehler in der   Beurteilung sehr wohl damit enden würde, dass unsere Körper von einem anderen   Suchtrupp zu einer späteren Zeit geborgen werden mussten.</o:p>

  Ich stimmte überein mit der Einschätzung unserer Lage von   allen, und gerade als ich fühlte dass sie recht hatten und wir den Körper dort   lassen sollten, sah ich eine Öffnung in der Wolkendecke und rief den andern zu   dass dies der Weg zurück nach unten war. Sie sahen mich an mit diesem   wohlvertrauten Ausdruck, der immer zu sagen schien: „Jetzt schnappt er wieder   über in seine Bereiche der Fantasie“.    Natürlich wusste ich dass sie es nicht sehen konnten, aber ich konnte es   und das war genug für mich drauf los zu gehen und das Bündel hinter mir her zu   ziehen.   Ich rief den anderen zu mir   zu folgen, was sie aus irgendeinem Grund ohne Wenn und Aber taten. Gerade als   ich zu der Öffnung gelangte die sonst niemand sehen konnte, trafen wir die   beiden die sich auf die Suche nach dem Pilot gemacht hatten und die uns   erzählten dass sie kein Glück gehabt hatten den Piloten oder die Flügel des   Flugzeugs zu finden, die aber einen leeren Schleudersitz in einer Schneewehe   eingebettet gefunden hatten.</o:p>

  Ich erklärte rasch was uns passiert war nachdem sie   fortgingen und sie stimmten zu dass ich die richtige Entscheidung traf und   folgten uns während wir unseren Weg vom Berg herunter machten. Irgendwann sahen   wir den LZ auf dem Gletscher und alle jubelten, und mein Gefühl verschwand so   rasch wie es in den wolkenverhangenen Bergen gekommen war, ließ mich warm wie   ein Toast und mich entspannt und satt mit innerlicher Freude fühlend zurück.   Einmal zurück auf der RAF Station, machte die Geschichte schnell die runde wie   ich das Team in die Sicherheit geführt hatte, unter Whiteout Bedingungen, ohne   Karte oder Kompass, aber ich schwieg und genoss das Freibier für viele Abende   die danach folgten. Ich dachte nicht mehr an den Vorfall bis viele Monate   später, als ich eine alte Readers Digest durchblätterte und über eine Geschichte   stolperte, die detaillierte wie ein Bergwanderer sich im Nebel hoch in den Anden   verirrte, und einer beweglichen, lebendigen Lücke in den Wolken folgte, den   ganzen Weg bis in die Sicherheit des Tals. Ich lächelte ein zufriedenes Lächeln,   im Wissen dass ich nicht allein im Universum war, dass andere erlebt hatten was   ich erlebt hatte, und dass der Versuch eine Erklärung zu geben sinnlos war, also   machte ich einfach mit meinem Leben weiter.</o:p>

  Einige Zeit später musste ich eine Arbeit im Cockpit eines   Canberra-Bombers   machen worauf ich   mich nicht freute, da die Cockpits beides sind, klein, eng und schwierig sich   darin zu bewegen, aber die Arbeit musste gemacht werden. Gewöhnlich wenn   Flugzeuge in einem geparkten Zustand sind, muss ein Waffenmeister die   Sicherheitsbolzen der Schleudersitze einsetzen, welche dann entfernt werden kurz   bevor das Flugzeug wieder startet. Jedoch war dies bei diesem Vorfall nicht   geschehen, also entschied ich hinein zu steigen, meine Arbeit zu machen und so   schnell wie ich nur konnte wieder hinaus zu gelangen, da ich wusste dass wegen   dem Platzmangel kein Raum war für Fehler, wenn einer der Schleudersitze sich   entschied loszugehen, falls ich ihn versehentlich aktivieren würde während ich   am Fallschirm und dem damit verbundenen Gurtgeschirr arbeitete.</o:p>

  Während ich im Flugzeug beschäftigt war, rollte ein   anderes Flugzeug auf der Bahn zu uns mit dem Ziel neben dem Flugzeug zu parken   in welchem ich arbeitete. Auf diese Weise würde ich schnell zu ihm gelangen,   damit es fliegen konnte sobald ich die erforderlichen Modifikationen ausgeführt   hatte. Ich war gerade fertig damit den Pilotensitz zu modifizieren und quetschte   mich zwischen den Vordersitzen hindurch um zum hinteren Sitz zu gelangen und   jenen zu beenden. Das schabende Geräusch kam zuerst dann der Klang von reißendem   Metall während die Flügelspitze des parkenden Flugzeugs den Rumpf des Flugzeugs   in dem ich war aufriss.</o:p>

  In der Stille die folgte als das Flugzeug zum Stillstand   kam, hörte ich das unmissverständlichen Klicken der Zündung eines   Schleudersitzes, was mein Herz glatt in die Sohlen meiner Stiefel sinken ließ.   Mein Gedärme fühlten sich beraubt und verlassen, da ich nicht wissen konnte   welcher Sitz es war der kurz davor stand hochzugehen, durch das Cockpit bersten   würde und mich dabei in Stücke reißen würde. Ich sah einen Ball aus farbigem   Licht neben mir und ließ mich instinktiv in jenen Bereich fallen in dem er sich   befand, und rollte mich zu einem so kleinen Ball zusammen wie ich nur konnte.   Ich hielt meinen Atem an und betete eher für den Tod als für irgendwelche   schweren Verletzungen.   Dem Klick   folgte ein lauter Knall während die Rakete los ging und der Pilotensitz sich   erhob, die Haare auf meinen Armen streifte. Der Cockpit zerbarst und die   Glassplitter überschütteten mich wie ein schlimmer Fall von Schuppen. Stille,   Schreie von draußen. Eine Sirene die in der Ferne losging. Da ich mich nicht   bewegen wollte im Fall wo der andere Sitz auch gehen würde, hielt ich nur den   Atem an und blieb wo ich war für eine Zeit die wie Minuten schien, ich   Wirklichkeit aber nur Sekunden waren. Ein Kopf zeigte sich in der Cockpit-Tür   und fragte ob jemand drinnen sei. </o:p>

  Ich versuchte zu antworten aber mir war die Spucke   weggeblieben, und mein Mund war so Trocken wie ein stark benutztes   Schmirgelpapier unten in einem Wellensittichkäfig. Ich sah den farbigen   Lichtball zur Cockpit-Tür hinausfliegen und ohne zu zögern trat ich zu einer   Seite und tauchte zur Cockpit-Tür hinaus gerade als das Klicken des anderen   Sitzes seine Rakete zündete. Ich rollte mich auf der Rollbahn ab während der   zweite Sitz durch das zerbrochene Cockpit raste, und rannte Schutz suchend unter   den wartenden Bus der Crew der erschienen war, da ich wusste was hoch ging   unweigerlich wieder herunter kommen musste, und ich wollte nicht dort stehen um   ihre Rückkehr auf der festen Erde zu begrüßen. Ein paar Tage später als meine   Nerven sich von ihrem unerwarteten Urlaub erholt hatten, versuchte ich mich   zwischen die Sitze in einem zu quetschen, der diesmal seine Sicherheitsbolzen   drin hatte, aber so sehr ich es auch versuchte, es war mir unmöglich, es ging   einfach nicht.</o:p>

  Zweifellos, war dies einer jener Vorfälle, die sich jeder   rationalen Erklärung widersetzen, außer natürlich, dass man Engel als Begleiter   hat! </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          An einem   Punkt in meinem Leben war ich sehr niedergeschlagen über meine persönliche Lage,   und entschied allem ein Ende zu machen indem ich mir mein eigenes Leben nahm,   obwohl dies gegen alles ging woran ich glaubte. Ich verließ das Haus meiner   Eltern und ging wie in einem Dusel nicht wissend wohin ich ging und plötzlich   wurde ich wieder in die Wirklichkeit zurückgebracht durch den Klang von   Gequietsche direkt neben mir. Ich stand am Ende vom Cargo Pier bei den lokalen   Docks wo ich zurück in die Wirklichkeit gebracht wurde von der Sirene des großen   Frachters, der am Ende des Piers angebunden war, nur einige Fuß weg von dort wo   ich stand. Das erstickende Gewicht kam wieder und drückte mich innerlich   herunter und alles Negative das mir je geschehen war flutete gleichzeitig   herein. Mein Gehirn war überwältigt und ich konnte es nicht mehr aushalten. Ich   begann zu weinen, was sich rasch in ein pulsierendes Schluchzen verwandelte,   Körper und Geist bedrückend. Beende es einfach jetzt kam jener Gedanke. Nur ein   Schritt und der Schmerz würde aufhören, geh doch tu es schrie mein inneres   Selbst, leide nicht mehr, nur ein Schritt nach vorne.</o:p>

  Der Frachter stieg und fiel während er mit den Gezeiten   pulsierte, da es die Schiffshülle weg vom Ende des Piers hob und sie dann   krachend zurückfallen ließ wenn der Wellengang zurückkehrte. Alles was ich tun   musste war einfach vom pier herunter zu schreiten wenn das Boot sich von der   Seite entfernte und die metallene Hülle den Rest tun lassen. So einfach war es.   Was hatte ich zu verlieren? Absolut nichts.    Während ich dort stand und unfähig war zu verhindern dass mein Geist sich   mit den zahlreichen negativen und deprimierenden Bildern herumschlug, die darum   kämpften die Kontrolle über meine Sinne zu erlangen, fielen mir tausend Gründe   ein warum ich es tun sollte. Warum argumentierst du mit dir selbst?“ kam eine   Stimme tief in meinem Kopf, „Du hast die Entscheidung getroffen also führe sie   auch durch.“ Gerade als ich einen weiteren Schritt nach vorne machen wollte   während sich das Schiff mit einer weglaufenden Welle vom Ende des Piers   wegbewegte, wurde ich abgelenkt von jemand der meinen Namen rief. Obwohl es wie   Meilenweit entfernt klang, wusste ich irgendwie dass es direkt hinter mir war.   Das Schiff erreichte seinen höchsten Punkt und war kurz davor zu beginnen wieder   gegen den Pier zu knallen. Dies war&#39;s, geh einfach. Es sah ja so einfach aus.   Meine Augen die wie bewölkt waren klärten sich plötzlich.</o:p>

  Ich wurde getröstet durch das Wissen dass die vertraut   klingende Stimme um mich herum war und mit sanften Worten zu mir redete, welche   meinen Schmerz weg wuschen. Dann hörte ich, nein, empfand ich ein Flüstern in   meinem linken Ohr, das beides war, klar und einfach: „Das Leben ist dein   Geschenk, Frankie, nimm es und benutze es weise, und lebe es vollständig“. Ich   drehte mich um und fand den Pier menschenleer; es war niemand da, wie ich es   bereits wusste. Mein Leben wendete sich am gleichen Tag. </o:p>

  Meinem Verlangen durch Felsen zu klettern folgend, befand   ich mich mit einem Freund in Nord Wales eine gut bekannte Route in den   Meeresklippen ersteigend, die &#39;Traum der weißen Pferde&#39; genannt wird. Er führte   und ich wartete geduldig ihm zu folgen. Nach einer Stunde oder so, waren wir am   Kernpunkt des Aufstiegs, an jenem Teil welcher die schwierigste Aktion des   ganzen Aufstiegs enthielt. Mein Kletterpartner war außer Sicht, aber ein Zug auf   der Leine sagte mir dass er am Fels gesichert war, und dass ich mich von meiner   sicheren Stellung lösen sollte und ihm über den Kernpunkt und hinauf zum Gipfel   folgen solle. Der Wind hatte zugenommen und die Temperatur war plötzlich   gefallen, obwohl die Sonne in einem wolkenlos blauen Himmel schwamm, also wusste   ich dass etwas passieren würde. Während ich mich von meiner Sicherung lösen   wollte, hörte ich überall um mich herum Stimmen. Es war unmöglich auszumachen   was sie sagten, aber viele der Stimmen waren vertraut.</o:p>

  Ich schüttelte meinen Kopf um die Hirnschale zu klären und   es funktionierte für eine Sekunde, während das Gehirn wieder von den Stimmen   überflutet wurde, aber dieses Mal schrien sie mich an, aber mit dem Wind und den   vielen Stimmen war es unmöglich zu hören was gesagt wurde. Ich schrie ihnen zu   sie sollen weggehen und mich in Ruhe lassen, aber sie ignorierten meinen Appell.   Ich wurde aufgeregt, da ich wusste dass ich mich bewegen musste, weil ich   bereits begann in der Kälte zu zittern. Meine Hand begann zu zittern, meine   Augen wurden glasig in einer Wolke von warmem Dunst, und ich fühlte Übelkeit   aufsteigen aus meinem Magen. Ich konnte mich nicht fertig aus der Sicherung   lösen, was sich noch zu meiner Frustration hinzufügte, und gerade als ich dachte   ich müsste mich übergeben, wurde ich in einen hellen Vortex aus farbigen   Lichtern gesogen, die alle in einem Wirbelwind von Verwirrung tanzten.</o:p>

  Während ich in der geneigte Position schwebte, mit den   tanzenden Lichtern die alle um mich herum fangen spielten, sah ich eine Gestalt   auf mich zu kommen. Ich setzte mich auf um einen besseren Blick auf das Bild zu   bekommen, aber als sie in Sicht kam, war ich enttäuscht zu bemerken dass die   Figur schimmerte und dass es unmöglich war irgendwelche Gesichtszüge zu   erkennen. Sie kam auf mich zu, umarmte mich und dann fühlte ich mich auf eine   angenehme Weise drehen in Harmonie mit den tanzenden Lichtern. Ich fühlte dass   etwas unten meinen Rücken berührte und mich von ihnen weg drückte und es klang   wie ein brausender Ton, wie man ihn hört wenn ein schneller Zug an einer Reihe   von nahegelegenen Häusern vorbei rast. Der Klang war hypnotisch und ich genoss   das Gefühl da es für ewig anzudauern schien.</o:p>

  Das kalte Wasser von der Gischt brachte mich wieder zurück   in die Realität und ich versuchte noch hektisch das Seil von der Sicherung zu   lösen. Mir schauderte, aber nicht durch Kälte, da ich mich noch innerlich und   äußerlich warm fühlte von dem Erlebnis das ich gerade gehabt hatte. Jeder Ton   erstarb und die Zeit schien stehen zu bleiben. Meine Hand bewegte sich in   Zeitlupe, und schaffte es mich von der Sicherung zu befreien. Ich gab einen   tiefen langen zufriedenen Seufzer von mir und alle Geräusche kamen auf einmal   zurück, wie ein volles Orchester was seine Instrumente stimmt, was beides   gleichzeitig war, betäubend und erfreulich. Ich rief Mike zu dass ich mich fort   bewegte, aber meine Worte wurden rasch vom heulen des böigen Windes verweht. Ich   querte heraus und hinauf quer über die Wand einer offensichtlichen Linie von   kleinen Flocken bis etwa zur Hälfte, wo ich an einen guten Sims gelangte um   auszuruhen. Wir kletterten mit zwei Seilen, so dass mein Freund unterwegs   Zwischensicherungen abgebracht hatte um beide Seile separat zu sichern. Bei   einer Traverse, würde diese Form des Schutzes jeden von uns davon abhalten nach   unten zu schwingen wenn wir rutschten. Während ich hinüber schaute wohin ich   überqueren musste, sah ich zu meinem Entsetzen dass alle Sicherungen die er   platziert hatte vom Wind mit dem Seil herausgerissen wurden und in Kopfhöhe   herumflogen. Im Wesentlichen, das Seil flog von der Felswand weg mit den Ringen   die in der Luft klimperten und sich rasch am tiefsten Punkt des Seils   versammelten. Ich schaute weit hinüber zu meiner Linken und sah den sich   öffnenden Mund der Höhle und das nicht einladende Dach, auf dem ich gewiss   aufschlagen würde, falls ich fiele. Anstrengungen ihm, der außer Sicht war,    zuzurufen dass alle Sicherungen heraus waren, erwiesen sich als unnütz,   da die Worte wieder vom Wind verblasen wurden. Es gab nichts anderes zu tun als   es anzugehen und zu versuchen nicht zu fallen. Leichter gesagt als getan, in   Anbetracht dass ich in der Kälte zitterte, meine Finger taub waren und meine   Arme sich wie bleierne Gewichte anfühlten. Die Muskeln waren in Urlaub gegangen   und ließen meine Arme in ihrem schwächsten Zustand zurück, und zu allem   Überfluss, hatte ich nicht gesehen wie ich den Kernpunkt überwinden sollte, da   ich vor mich hin träumte als mein Freund es gemacht hatte. Alles woran ich mich   erinnerte war, dass man irgendwie einen schrägen konvexen Kamin überwinden   musste, aber als ich schließlich dorthin gelangte konnte ich nicht herausfinden   ob ich hoch oder tief gehen musste um ihn zu überwinden.</o:p>

  Während ich dort halt machte, zitternd vor Kälte,   versuchte ich jenes alte sichere Gefühl ewig zu leben,    zu beschwören aber nichts kam, alles war leer abgesehen vom Gedanken zu   fallen und auf dem Dach der Höhle aufzukommen wenn ich fiel, und dass ich nach   außen und nach unten schwingen würde, bis mein Körper in Kontakt mit der Lippe   der Höhle kommen würde. Nach einer Zeit die wie Minuten schien, was aber   wahrscheinlich nur Sekunden waren, kam eine große Welle und warf Gischt hoch bis   direkt über meine Füße, was mich wieder in die Realität zurück brachte und zur   Aufgabe die zu handhaben war. Ich musste versuchen über den Kamin zu gelangen,   und musste es schnell tun da das Wetter nicht besser werden würde. Ich wählte,   den Kernpunkt genau nach vorne anzugehen, was ein Fehler war, da der Schlüssel   um hinüber zu gelangen derjenige war tiefer zu gehen. Rittlings über dem Kamin   hängend, wusste ich dass das Unausweichliche geschehen würde und es geschah.</o:p>

  Ich rutschte. Ich griff nach dem Seil da ich dachte dies   würde mich irgendwie schützen wenn ich auf dem Dach der Höhle aufkam, was es   natürlich nicht machte und plötzlich realisierte ich, wenn ich im falschen   Winkel schwingen würde, dann würde das Dach der Höhle beide Seile zerschneiden   und mich hinunter in das kalte Meer darunter schicken und in den möglichen Tod   durch ertrinken. Ich schlug auf dem Dach der Höhle auf und hörte ein Reißen,   fühlte aber keinen Schmerz. Ich pendelte seitwärts bis das Seil gespannt war und   ich an seinem Ende hing, einige zehn Fuß weg von der Felswand. Ich begann   zwischen Bewusstheit und Bewusstlosigkeit hin und her zu schwanken gemeinsam mit   dem Wellengang der See, während er gegen den Grund der Klippe hin und her   schwankte. Ich rief nach meinem Kletterpartner, aber wieder nahm der Wind meine   Worte mit. Meine Brust begann zu schmerzen und mir wurde äußerst bewusst dass   das Gurtzeug mir die Atmung abschnitt da es nach oben rutschte und sich eng um   meine Brust zusammenzog. Meine Finger waren taub und so war es unmöglich nach   dem Seil zu greifen um zu verhindern dass ich mich nach hinten lehnte, was wenig   machte um den Schmerz zu erleichtern den ich jetzt in meinem unteren Rücken   spürte. Ich hielt die Arme um die Seile geschlungen, aber ich wusste dass meine   Situation hoffnungslos war.</o:p>

  Wenn mein Kletterpartner mich nicht hören konnte, würde er   sich wundern warum mein Seil stramm wurde oder er würde einfach nur annehmen   dass ich eine Pause machte! Egal wie, die Zeit lief aus, während die kurzen   Bewusstlosigkeit länger wurden und in häufigeren Intervallen kamen. Zu versuchen   die Felswand zu erreichen war unmöglich und obwohl ich vor mir einen guten Sims   sah für meine Füße und einige Ausbuchtungen um mich festzuhalten; der Abstand   zwischen uns hätte genauso gut tausend Meilen sein können, es hätte keinen   Unterschied gemacht. Ich fühlte wie ich wieder in Bewusstlosigkeit versank, in   eine friedliche willkommen heißende Welt von Dunkelheit. Kein Geräusch nur   schöne Stille. Eine Welle von Frieden überrollte mich wie die Brecher der See   und ich war glücklich dort zu sein. Aber dann störte etwas meine friedliche   Dunkelheit und ich wurde ärgerlich über sein Eindringen. Ich erinnere mich dass   ich versuchte vernünftig zu verstehen was es war, aber es kam nichts, nur ein   Gefühl im Innern das im Widerspruch stand mit dem was ich meiner Meinung nach   erlebte.</o:p>

  Plötzlich fühlte ich etwas was mich von hinten drückte.   Ich fühlte dass ich mich in diesem Meer von Dunkelheit nach vorne bewegte und   ein plötzlicher Andrang von Sauerstoff brachte mich zurück ins Licht und in die   Realität, während das Gurtzeug meine Brust befreite und meinen Lungen erlaubte   wieder zu funktionieren. Das Endresultat war, dass ich gegen die Felswand traf   und wieder zurück prallte um wieder in der vorherigen Stellung vom Fels weg zu   hängen. Alles wurde still, während ich die Brandung der See gegen die Felswand   sah, hörte ich nichts, und obwohl mir bewusst wurde dass mehrere Möwen oben   flogen, hörte ich ihre Rufe nicht. Dann brachte mich ein weiteres Gefühl   geschubst zu werden wieder in Kontakt mit der Felswand und dieses Mal schaffte   ich es die Ausbuchtungen zu ergreifen und meine Füße auf den schmalen Sims zu   bringen. Meine Brust explodierte wieder mit Luft als der Gurt meine Brust wieder   befreite und ich wusste irgendwie dass alles gut werden würde.</o:p>

  Ich keuchte und hechelte um die Sauerstoffaufnahme hoch zu   halten, damit ich nicht wieder bewusstlos würde. Ich dachte ich würde eine   Stimme hören, konnte aber nicht erkennen woher sie kam, oder wer es war, nur   eine Stimme aber das Blut floss so schnell durch mein Gehirn, dass ich nicht   einmal ausmachen konnte was es war. Tanzende farbige Lichtbälle drehten sich um   mich und ich konnte ihre Musik hören während sie in rhythmischen Wellen   rotierten. Plötzlich begann ich nach oben gezogen zu werden, zuerst einige Zoll,   dann noch einen Fuß, bis ich es schaffte schräge Griffe zu finden die zum Gipfel   der letzten Steigung führten. Ich begann die letzte Steigung hoch zu klettern   und fand meinen Kletterpartner dabei an dem Seil zu ziehen, welches er durch   einen Flaschenzug geführt hatte, da er erkannt hatte dass etwas schief gelaufen   war als das Seil sich nicht frei bewegte, wie es das tun sollte wenn ich   geklettert wäre. Er war derjenige der verantwortlich dafür war das Seil weit   genug hoch zu ziehen, damit ich wieder Zugang zur letzten Steigung gefunden   hatte. Aber wer oder was hatte mich zuerst gegen die Felswand gedrückt?</o:p>

  Ähnliche Ereignisse fanden über die nächsten paar Jahre   statt, aber da sie so häufig waren, hatte ich seit langem aufgehört mich zu   bemühen um die Fragen zu stellen was geschah, und voller Arroganz nahm ich an   dass meine Oma wahrscheinlich recht hatte und ich war nicht vorgesehen zu   sterben während ich abenteuerliche Aktivitäten verfolgte, sondern dass ich bis   in ein hohes Alter leben und auf natürliche Weise sterben würde. Es war diese   Arroganz die mich noch viele weitere Male in Zwangslagen brachte während ich   allein im Fels kletterte, in Höhlen und beim Bergsteigen.</o:p>

  Jedoch erlebte ich jedesmal tanzende farbige Lichtbälle,   hörte vertraute Stimmen die mich &#39;Frankie&#39; riefen und konnte ohne irgendwelche   Verletzungen davonkommen, wenn auch ein Höhlenunfall das Sprichwort meiner Oma   über das alt werden und auf natürliche Weise sterben infrage stellte.</o:p>

  Es geschah direkt vor Weihnachten im Jahr als ich schon   gepackt hatte und bereit war nach Patagonien zu fliegen um einen der Hauptgipfel   zu ersteigen. Ich entspannte mit meiner Familie als ein Telefonanruf von einem   Kollegen kam, der mich fragte ob ich mit ihm und seinen drei Freunden an jenem   Wochenende in eine Höhle gehen möchte. Ich lehnte ab, sagte dass ich bereits   gepackt hatte und bereit wäre nach Patagonien zu fliegen, und dass ich die Zeit   mit meinen Kindern verbringen wollte, da ich während ein paar Monaten fort wäre.   Er ließ nicht locker und schließlich stimmte ich widerstrebend zu. Sie kam und   wir fuhren zu einem lokalen Höhlensystem, welches ich viele Male vorher gemacht   hatte und das ich bequem wieder machen konnte, sogar im tiefen Winter, aber   meine Gedanken waren anderswo, möglicherweise in Patagonien, da ich nicht   aufpasste was ich tat.</o:p>

  Ich montierte eine Leiter einen Schacht hinunter in einen   schnell fließenden Fluss, und ließ die Gruppe hinunter, sagte ihnen sie sollten   stromaufwärts gehen um einige Fotos von den Kalkformationen dort zu machen, und   da die Höhle stromaufwärts eine Sackgasse war, wusste ich dass sie nicht   verloren gehen konnten. Sobald sie fort waren begann ich ein Abseil zu   montieren, da ich diese Weise in eine Höhle zu gelangen vorzog. Leider passte   ich nicht auf was ich tat und fädelte das Seil falsch ein, und so fiel ich   direkt hinunter bis auf den Grund als ich vom Rand herunter schritt. Es war   unglücklich so dass, während ich die Leiter für die anderen installierte, meine   Batterie die an meinem Gürtel befestigt war, am Gürtel entlang gerutscht war bis   sie hinten quer über meinem Coccyx, dem Steißbein meiner Wirbelsäule hing.   Wieder, war der Platz wo ich, dummerweise, landete übersät mit großen   Felsblöcken die im Fluss lagen.</o:p>

  Das Resultat war dass ich flach auf meinem Rücken auf dem   dicksten Brocken dort landete, mit der Batterie zwischen meinem Steißbein und   dem Felsbrocken. Etwas musste nachgeben und mein Steißbein verlor. Der Schmerz   schoss meine Beine hinunter mit einem solchen Tempo dass ich sofort dachte ich   hätte meinen Rücken gebrochen, in dem Moment setzte die Frucht wirklich ein. Ich   versuchte meine Beine zu bewegen fühlte aber nichts. Es wurde plötzlich   ersichtlich dass ich inmitten des Flusses lag, mit dem Kopf stromaufwärts, was   einem Ansturm von sehr kaltem Wasser erlaubte beim Hals in meine Kleider zu   gelangen, über meinen Körper wanderte und an den Hosenenden in meine Stiefel   floss. Normalerweise trage ich einen Neoprenanzug, der mich unter solchen   Umständen wärmer gehalten hätte als ich mich fühlte.</o:p>

  Stattdessen, trug ich einen Trockenanzug, der in ganzer   Länge aus einem einzigen Teil beschichteter Faser bestand, mit einem   wasserdichten Überanzug. Normalerweise hätte das genügt den Körper warm zu   halten wenn ich an normalen Höhlenaktivitäten teilnahm, aber er war nicht   gemacht um im Winter flach in   einem   schnell fließenden Fluss zu liegen. Ich lag im Wasser mit meinem Rücken auf dem   Felsblock in einem solchen Winkel dass er mich davon abhielt in die Höhle selbst   hinein geschwemmt zu werden, wohin die anderen vorher gegangen waren. Wenigstens   hatte ich wenig Furcht weggeschwemmt zu werden und unter den Felsen zu   ertrinken, worin das Wasser verschwand und sich mit einem anderen unterirdischen   Fluss weiter unten vereinigte. Nach einer Zeit die mir wie eine lange Zeit   vorkam, begann mein Körper unkontrolliert zu krampfen, was sich zu meiner   bereits bestehenden Angst meinen Rücken gebrochen zu haben addierte. Ich   versuchte vernünftig zu überlegen ob diese heftige Zittern und Beben vom schock   herrührte oder noch schlimmer vom einsetzen der Unterkühlung. So oder so, die   Dinge sahen nicht zu gut aus für mich. Die Zeit kann eines jener Dinge sein die   so schnell vorbei blitzt dass man sich wundert wohin sie ging, jedoch zu anderen   Zeiten, kann sie so langsam voran kriechen dass du los schreist damit sie sich   beschleunigen soll.</o:p>

  Dies war eines jener Male wo ich bei meinem Gott,   irgendeinem Gott plädierte er solle die Zeit schneller gehen lassen, und die   andern zu meiner Stelle zurückkommen lassen damit sie mir Hilfe zukommen ließen,   wie, davon hatte ich keine Ahnung, tatsächlich war es mir egal was sie für mich   tun oder nicht tun konnten. Ich brauchte nur jemand der da war, sogar wenn es   nur war um mir Gesellschaft zu leisten, wenn ich meinen letzten Atemzug machte,   da ich plötzlich befürchtete ganz allein zu sterben. Aber Gebete sowie die Zeit,   antworten oder reagieren nicht immer auf die Weise wie du sie haben willst, und   so fluchte ich, zuerst innerlich in meinen Kopf dann verbal, und dann in einer   lauten Tirade die an jeden und alles gerichtet war. Ich verfluchte mich selbst   dass ich zugestimmt hatte in die Höhle zu gehen, als ich es nicht wirklich   wollte. Dann verfluchte ich das Höhlensystem, gefolgt von der verdammten   Batterie die noch immer in meinen unteren Rücken drückte, und dann schrie ich   über meine eigene Dummheit. Plötzlich wurde dies unterbrochen durch meinen   Gedankengang als ich mich daran erinnerte dass ich die Batterie verfluchte. Wenn   ich das verdammte Ding gegen meinen Rücken drücken spüren konnte, dann war mein   Rücken gewiss nicht gebrochen, oder! Ich dachte so sachlich darüber nach dass   ich begann mich zu beruhigen im Glauben dass dies in Wirklichkeit die Wahrheit   war, und dass der Grund warum ich meinen Beine nicht spüren konnte, tatsächlich   in der intensiven Kälte lag die sie erfuhren. </o:p>

  Während ich wartete und wartete, kam das Zittern und Beben   zurück und dieses Mal mit aller Macht. So sehr, dass ich dachte meine Zähne oder   mein Kinn würden brechen durch ihr Klappern. Ich konnte unterhalb meiner Taille   überhaupt nichts spüren, und meine Arme begannen zu kribbeln, was wiederum die   Sorge und Furcht herbei brachte dass ich etwas Ernsthaftes an meinem Rücken oder   Hals hatte. Die vorherige Überzeugung dass die Batterie in meinem Rücken zu   fühlen ein gutes Zeichen war, verpuffte rasch zu jämmerlicher Furcht, wie ein   Eiswürfel der in einer Thermalquelle schwimmt. Ich wurde wieder wütend über mich   selbst dass ich erlaubt hatte dass mir so eine dumme Sache passieren konnte, und   beschimpfte mich selbst dass ich nicht nachprüfte ehe ich mich in hinaus schwang   um mich in den Topf abzuseilen.</o:p>

  Ich dachte nicht an Patagonien, sondern an Sandy und   welche Gefühle und Emotionen sie erleben würde wenn sie den Telefonanruf   erhielt. Wieder beschimpfte ich mich selbst dass ich sie in diese Lage brachte.   Weder sie, noch meine drei Kinder, noch meine Mutter, verdienten das. Aber dort   liegend unfähig mich in irgendeine Richtung zu bewegen einschließlich mich   aufzusetzen, war alles was ich tun konnte zu rufen in der Hoffnung dass die   andern schneller zurückkehrten, aber ich wusste auch dass meine Stimme verloren   ging, zwischen dem Fallen und Brausen des Wasserfalls in das Loch fiel, direkt   neben dem Eingang der Höhle wo ich lag. Meine schwachen Anstrengungen zu rufen   verstummten als ich den Mund ein weiteres Mal öffnete um zu rufen und mein   ganzer Körper sich so stark schüttelte und zitterte dass ich eine Angst bekam   die mich in totale Betäubung versetzte. Ich glaubte wirklich dass dieses Mal der   Tod schlussendlich über mir war und den letzten Lacher hatte! Ich entschied mich   zu entspannen und dem Leben oder dem Tod zu erlauben zu tun was sie wollten.   Kein Kämpfen mehr. Ich war zu müde um den Kampf zu Ende zu führen. Ich schloss   meine Augen und entschied dass mein Körper dieses Zittern und Beben nicht mehr   ertragen konnte also machte ich meinen Frieden mit Sandy, mit meiner Mutter, mit   meinen Kindern, mit mir selbst und schließlich mit meinem Gott und erlaubte mir   in die Bewusstlosigkeit zu driften, wo ich wusste dass die Unterkühlung dem   Schmerz und die Ungewissheit für alle Ewigkeit    wegnehmen würde.</o:p>

  Alles wurde still. Mein Kopf war leer. Die Kälte wurde   warm und jenes altvertraute Gefühl in ewigem Frieden zu sein drang wieder einmal   durch Körper und Geist. Elle Empfindungen und der Schmerz verschwanden. Ich   sagte mir, schließe einfach deine Augen und lass los. Ich wusste wieder einmal   dass es beim Sterben nichts zu befürchten gab und dass ich wieder einmal alle   Antworten auf alle Fragen des gesamten Universums wissen würde.    Dies gefiel mir in einem solchen Maß dass gerade der Gedanke an den Tod   etwas wurde auf das ich mich freute, etwas was ich ohne bedauern willkommen   heißen würde. Ich schreckte hoch als etwas in meinen stillen friedlichen Moment   eindrang, jemand rief meinen Namen. Ich hob meinen Kopf und ein plötzlicher Guss   von kaltem Wasser spritze über mein Gesicht und hinunter in meine Kleider, was   mich zurück in die Realität katapultierte. Ich sah mich um, aber es war niemand   da, nur ich und das rauschende kalte Wasser. Ich wurde verärgert beim Gedanken   dass mein Gehirn mir vielleicht etwas vorgaukelte, also schloss ich wieder meine   Augen und sah plötzlich ein Licht über mir. Gerade als das Wasser über meinen   kalten und fast leblosen Körper floss, kam mir der Gedanke in den Sinn dass   jemand oben in der Höhle war und herunter schaute. Retter. Ich würde gerettet?   Aber meine Augen waren geschlossen und ich hatte die Energie nicht mehr sie zu   öffnen, also wie konnte das sein? Nur im Fall wo es kein Trugbild war. Öffnete   ich meinen Mund und schaffte es auszurufen: „Hallo, helft mir“, aber die Worte   fielen auf tiefes Schweigen. Keine Antwort kam. Dann hörte ich eine Stimme links   von mir die meinen Namen rief. Ich drehte meinen Kopf und zwang meine müden   kalten Augen sich zu öffnen, sah aber niemand.</o:p>

  Dann rief eine Stimme auf meiner rechten Seite meinen   Namen, also drehte ich meinen Kopf um zu sehen wer es war, aber wieder war   niemand da. Ich machte eine letzte Anstrengung um mit lauter Stimme zu rufen,   und innerhalb von Sekunden, erschienen die anderen aus der Schwärze der Höhle   die sie erforscht hatten. Ich seufzte vor Erleichterung; ich würde eine weitere   Gnadenfrist erhalten. Ich fühlte mich zufrieden dass ich dem Tod wieder ein   Schnippchen geschlagen hatte, aber gleichzeitig tat es mir leid für das was ich   die andern durchmachen ließ. Sie wussten augenblicklich dass ich gefallen war.   Sie montierten einen Flaschenzug und zogen mich wunderbarerweise langsam aus der   Höhle bis ich am Punkt angelangte von wo ich gestürzt war. Das Wasser das aus   meinem Höhlenanzug herausfloss während sie mich hochhoben, half das Gewicht zu   reduzieren welches sie heben mussten, so dass keine Verletzungen verschlimmert   wurden. Jedoch, als sie versuchten mich seitwärts zu bewegten um mich auf den   Fels neben den Höhleneingang zu legen, waren die Schmerzen so intensiv dass ich   für eine Weile ohnmächtig wurde, und als ich wieder zu mir kam wurde ich zum   Minibus am Ende der Einfahrt getragen.</o:p>

  Jemand rannte zu einer Farm um eine Ambulanz zu rufen. Ich   lag dort eingehüllt in mehrere Schlafsäcke im warmen Bauch vom Minibus und   schwankte zwischen Bewusstheit und Bewusstlosigkeit hin und her. Ich bettelte   und plädierte dass die Schmerzen die meinen Oberkörper durchströmten ihren Weg   hinunter in die Beine und durch die Stiefel hinaus machen sollten, aber sie   weigerten sich resolut, verursachten Wellen pulsierenden Schmerzes die durch   meinen Körper rannten wie ein kopfloses Huhn das nach seinem letzten Atemzug   schnappt während es ins unvermeidliche rennt. Wie das kopflose Huhn, akzeptierte   ich dass der Tod unvermeidlich sein könnte wenn ich es zulassen würde, alles was   ich tun musste war es ein letztes Mal zu wollen. Erinnerungen überschwemmten   mich endlos in einem Crescendo von Emotionen und Gefühlen, alle davon positiv   und froh angenommen. Meine Kindheit kam und ging mit einem Lidschlag, sowie   meine Jahre der Adoleszenz, die in Wahrheit so schmerzlich waren. Betäubung war   überall.</o:p>

  Ich hörte die andern draußen reden während ich auf Wellen   von Euphorie driftete die hervorgerufen wurden von Zickzackkurs des Bewusstsein   und hörte die Worte &#39;gebrochener Rücken&#39;. Gerade ehe ich in einer Welle von   Bewusstlosigkeit erlag, fühlte ich dass jemand sich eng an mich kuschelte und   mir ins Ohr flüsterte. Ich konnte nicht verstehen was das Wesen sagte, aber da   ich wusste dass alle draußen beim Minibus auf die Ambulanz warteten, war es   nicht wirklich wichtig das ich dachte dass es nur meine Imagination war die mir   etwas vorgaukelte durch den Schock der in Spasmen durch meinen ganzen Körper   rannte. Ich hörte eine Sirene in der Ferne als die Ambulanz herbeieilte um mir   zu helfen, dann hörte ich wie jemand in mein Ohr sagte:“Noch nicht Frankie“. Ich   schaffte es meine Augen für eine Sekunde zu öffnen und verbrachte eine Ewigkeit   damit in den tanzenden farbigen Bällen zu schwelgen die sich mühelos um meine   Sinne drehten. Dann umgab mich süße wundervolle Stille in einem Kokon von Liebe   und jene liebevolle vertraute Dunkelheit versank in jeder Pore, in einem sanften   fließenden Abklingen, bis ich mich an nichts mehr erinnerte. </o:p>

  Patagonien fand nicht statt. Ich verbrachte die ganze   Festsaison mit gemischten Gefühlen im Krankenhaus. Zuerst fühlte ich Arroganz   dass ich den Tod ein weiteres Mal betrogen hatte, und dann wurde ich von Wellen   der Schuld verschlungen dass ich meiner Frau und meinen Kindern das angetan   hatte, und solche Emotionen gingen für viele Tage weiter in einem endlosen   Badmintonspiel von Emotionen die von einer Seite zur anderen schwangen. </o:p>

  1976 hatte ich das dringende Bedürfnis nach Alleinsein und   einer Visionssuche, und so ging ich allein in die Highlands von Schottland um   über die Weihnachtsfeiertage zu klettern. Der Schnee war tief und das Eis war in   einem guten Zustand zum Klettern, also war ich in meinem Element. Ich blieb für   14 Tage dort und führte ein Tagebuch mit meinen Gedanken, Gefühlen, und   Erlebnissen bei denen die folgenden Einträge zustande kamen:</o:p>

  7:20 Uhr abends. Kann noch nicht schlafen. Plötzlich fühle   ich dass sich mir der Magen umdreht, mein Körper zuckt mit Elektrizität. Ich   fühle mich entschieden seltsam. Meine Haare in meinem Genick richten sich auf.   Ich fühle mich sehr sehr kalt. Die Dunkelheit überall herum ist erschreckend,   erstickt mich. Ich weiß nicht was vorgeht. Ich setze mich auf und schaue durch   das gefrorene Fenster hinaus und im Mondlicht sehe ich eine dunkle schattenhafte   Gestalt welche die Treppe zur Hütte herauf kommt. Er hat eine lange Stange oder   Stab. Er scheint etwas zu tragen was ich glaube dass es eine Art Schultercape   ist, und einen seltsam aussehenden Hut. Er scheint etwas auf seinem Rücken zu   tragen, einen Rucksack vielleicht. Ich beruhige mich und fühle mich erleichtert   dass ich Gesellschaft haben werde, obwohl ich hoffte dass er für die Nacht im   äußeren Zimmer blieb. Ich hörte den Türriegel öffnen, und dann ist die Tür zu.   Ich ließ ihm Zeit es sich gemütlich zu machen.</o:p>

  08:00 Uhr abends. Ich rufe ihm zu um zu fragen ob er in   Ordnung ist. Stille. Keine Antwort. Ich hörte ein Streichholz zischen und bald   roch ich den süßlichen Geruch seines Pfeifentabaks, deutlich und aromatisch. Ich   war beides erfreut und verärgert da ich an diesem Zeitpunkt stark versuchte mir   das Rauchen abzugewöhnen, also fand ich den Geruch das Tabaks abstoßend. Dennoch   rief ich nochmals. Keine Antwort. Ignorante Person!    Ich legte mich hin und versuchte zu schlafen.  </o:p>

  25. Dezember Weihnachten.</o:p>

  Erwachte früh gegen 9:15 Uhr und wünsche mit selbst frohe   Weihnachten indem ich eine Schale kaltes Müsli esse. Ich rieche den Pfeifentabak   wieder. Ich rufe einen guten Morgen und ein frohes Weihnachten, erhalte aber   keine Antwort. Ich entscheide in den äußeren Raum zu gehen um herauszufinden   warum er mich ignoriert. Ich öffne die Tür und finde das Zimmer leer. Die Luft   wird plötzlich sauber, kein Tabakgeruch, nichts. Keine Wasserpfütze von   irgendwelchen Stiefeln. Kein Zeichen dass irgendjemand da ist. Ich öffne die   Außentür und sehe glatten weißen Schnee der sich weit hinzieht. Keine   Fußabdrücke. Niemand hat den Schneefall der letzten Nacht aufgebrochen. Ich gehe   zurück in den inneren Raum, setze mich auf meinen Rucksack mit meinen Knien   unterm Kinn. Hatte ich das alles geträumt? War es ein Geist? Macht mein Verstand   mir etwas vor? Greift das Fehlen von menschlicher Gesellschaft mich an? Ist es   eine Botschaft irgendeiner Art? Ich versuche den Vorfall als Traum abzutun aber   ich weiss dass der Geruch des Tabaks so real war wie die Geräusche die ich hörte.   Ich entschied die Hütte zu verlassen und weiter zu ziehen zur Rynack Hütte.</o:p>

  6:00 Uhr abends. Hatte einen guten Tagesmarsch. Friedlich   und ruhig. Die Schneebedingungen sind großartig. Es ist wirklich begeisternd   über frisch gefallenen Schnee zu wandern. Mein Gehirn fühlt sich leichter. Keine   Kopfschmerzen. Die Lungen arbeiteten gleichmäßig. Dachte viel nach heute. Über   mein vergangenes Leben usw. Ich fühle dass ich mit der Scheidung und allem   anderen klarkomme oder betrüge ich mich selbst?. Jedenfalls kein schlechtes   Weihnachten. Vermisste sogar das traditionelle Putenessen nicht, sondern genoss   meine Pfirsichdose. Schade dass die Hütte nach Tieren stinkt. Werde morgen   weiterziehen. Vielleicht werde ich sogar in Betracht ziehen für eine Nacht in   die Jugendherberge zu gehen um zu duschen und die Kleider zu trocknen.</o:p>

   </o:p>

  26. Dezember 2. Weihnachtstag.</o:p>

  Es ist 6:15 Uhr morgens. Ein seltsamer Tag. Schlief letzte   Nacht nicht sehr gut, der faulige Tiergestank war zu viel für meine Nase. Einige   sonderbare Träume und Bilder kommen hin und wieder hoch in meiner Erinnerung. An   einem Punkt hatte ich ein Bild von mir den Everest auf einer neuen Route zu   ersteigen. Ich war allein außer einer gesichtslosen Person die eine Flagge mit   einem Stern und einem Mond darauf trug. Sie trug gewöhnliche Kleider und ich war   in einem Raumanzug. Als ich zum Gipfel gelangte fand da eine Party statt und mir   wurde gesagt dass ich nicht eingeladen war. Dieser Traum änderte sich plötzlich,   als ich in einem Krematorium stand und in einen Sarg schaute. Wieder war die   Gestalt darin gesichtslos, aber ich konnte andere um mich herum weinen hören.   Ein Antippen gegen meine Schulter ließ mich aufschrecken und ich schreckte auch   auf während ich im Schlafsack lag. Der Traum war fast surreal. Der Traum   verschmolz zu einer Szene jetzt in der Hütte wo ich aufwachte um einige magische   kleine Leute zu sehen die herumsaßen und Karten spielten. Über ihren Köpfen   drehten sich kleine farbige Lichtbälle. Sie sahen vertraut aus! Einer der   kleinen magischen Leute teilte mir Karten aus. Während ich auf die Karten   schaute, fühlte ich dass meine Herzfrequenz und mein Puls sich ohne Warnung   verdoppelten, ich setzte mich kerzengerade auf und fand dass ich ausgiebig   schwitzte. Meine Hände zitterten als ich mich an die Karten erinnerte die mir   gegeben wurden. Jede Karte hatte das Gesicht eines Freundes der gestorben war.   Die Furcht kam nicht davon ihre Gesichter zu sehen, sondern dass eine Karte eine   gesichtslose Gestalt darauf hatte. Ich setzte mich auf in der Ecke der Hütte und   wartete auf das Licht des Morgens damit es die dunkle Depression wegnahm die ich   verspürte. Ich versuchte herauszufinden was das alles bedeutete, wenn überhaupt.   Wenn ich getrunken hätte, so hätte ich kein Problem damit gehabt die   halluzinierenden Bilder zu verstehen! Ich kam zu keinem Ergebnis, nahm aber an   dass die Einsamkeit mit meinen Emotionen und Gedankenprozessen spielte. Ich war   froh als das Tageslicht begann durch die dunkle und bedrückende lange Nacht     durch zu schimmern. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Ich wollte gerne sagen dass obwohl ich den Tod nicht   fürchte, ich jedoch das Leben auch sehr stark liebe und deshalb mit dem Wissen   kämpfe dass ich eines Tages nicht mehr existieren werde, obwohl ich weiß dass   ich es in einer Energieform tun werde. Mein Problem ist dass ich die Welt, die   Natur und meine Existenz in dieser körperlichen Form liebe, da sie mir erlaubt   die Wunder des Sehens, Riechens, Klangs, der Träume, Hoffnungen, Wünsche und   Ängste zu genießen, was wenigstens für mich etwas ist, was es wert ist es so   lange zu haben wie ich nur kann.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/frank_g_fde.htm