{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/clyde_s_nte.htm","mytitle":"Clyde S NTE 6716","mylang":"de"}
          	Clyde S NTE 6716                                	            		

Clyde S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war im Park in Little Rock, und nahm die SCA unter die   Lupe. Die SCA ist eine internationale Organisation die sich der Erforschung und   der Wiedererstellung der Künste und Fähigkeiten widmet, aus der Zeit vor dem   siebzehnten Jahrhundert in Europa. Während ich zusah, erhielt ich die   Gelegenheit die Rüstung und den Schild eines Ritters anzuziehen, und sie dann in   einem Kampf zu tragen. Bach etwa fünfzehn Minuten    begann mir schwindlig zu werden. Ich bat um eine Pause und begann hinüber   in den Schatten zu gehen (und ich muss hinzufügen dass es 40 Grad C. im Schatten   waren). Jedenfalls, nachdem ich vier oder fünf Schritte getan hatte, ging ich   herunter auf ein Knie und steckte das Schwert in den Boden um zu versuchen mich   vom Fallen abzuhalten. Es war an diesem Punkt dass ich bei mir dachte: „Also so   ist es wie man stirbt.“ Ich erinnere mich dass ich etwas Bedauern hatte dass ich   meine Frau verlassen würde. Dann begann hinüber auf eine Seite zu fallen.</o:p>

  In einem Augenblick war ich über meinem Körper, und dann   befand ich mich dabei einen Weg entlang zu gehen, dann einen anderen Weg   hinunter ging und in einen Flur der auf beiden Seiten und etwa knietief auf dem   Boden lavendelfarbenen Nebel hatte. Ich konnte Leute auf beiden Seiten von mir   im Nebel sehen, und sie alle winkten mir und lächelten mir zu, obwohl ich keinen   von ihnen kannte. Ich ging weiter zum Ende des Flurs und trat hinaus auf eine   Lichtung die von einem Wald umgeben war. Alles war lavendelfarben. Der Himmel   war lila und der Nebel war noch lila und wirbelte um meine Füße. Ich schaute   mich um und machte: „Wow!“ und „Weit draußen! Dies ist wirklich cool!“. Etwa zu   jener Zeit bemerkte ich vor mir eine Öffnung in den Bäumen aus der eine Dame   auftauchte und begann auf mich zuzukommen. Sie war bekleidet mit einem   lavendelfarbenen Kleid! Ich sah ihr Gesicht nie das es irgendwie ausgeblendet   war. Jedenfalls kam sie zu mir, legte ihre Hand auf meine Stirn, und drückte   mich sanft zurück. Das war als ich aufwachte, wieder in meinem Körper. Da war   ein Arzt der ein Mitglied von der SCA war und der arbeitete an mir. Er erzählte   mir später dass ich keinen Puls, keine Atmung, oder Herzschlag für drei bin vier   Minuten gehabt hätte und dass ich tot gewesen war.</o:p>

  Später erkannte ich dass wir mehrere Jahre vorher meine   Adoptivmutter in einem Lavendelfarbenen Kleid begraben hatten. Ich sah nichts   Beängstigendes oder Höllisches, und weil ich zu jener Zeit mit satanischen   Dingen umging, hätte ich eher gedacht dass ich die Hölle sehen oder von Dämonen   gequält werden müssen oder so etwas. Tatsächlich, war das was ich sah sehr   friedvoll und ruhig, und ich hatte seitdem keine Angst mehr vor dem Tod. In der   Tat freue ich mich auf die andere Seite zu gehen. Von Zeit zu Zeit in den   letzten Jahren habe ich mein Zuhause auf der anderen Seite gesehen. Ich sehne   mich wirklich danach, nach Hause zu gehen, zu den Bergen und dem See der dort   ist, mit meinem schönen Blockhaus das neben dem Bergsee liegt. Über die   vergangen Jahre habe ich meine Ansichten über Religion verändert. Ich glaube   jetzt dass der Gott der Bibel an den ich zu glauben gelehrt wurde nicht   existiert. Aber das Jenseits ist wie wir es haben möchten und es kann das sein   was wir daraus machen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1994 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher             </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal        </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Die ganze Zeit als ich aus meinem Körper heraus war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         It Es schien schärfer zu sein. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       IIch hörte nie wirklich etwas. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Ein Flur der lila Nebel auf   den Wänden und dem Boden hatte. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Meine Adoptivmutter, denke ich. Ich bin   jetzt nicht wirklich sicher ob es sie war, da ich ihr Gesicht nicht sehen   konnte. Es war wie eine leere Stelle. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Frieden und Stille, aber   auch ein hoher Grad an Aufregung. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Die Frau ließ mich   nicht weiter gehen als bis auf die Lichtung auf der wir waren. Ich hatte keine   Wahl weiter zu gehen. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    War damals in satanischer Hexerei. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich glaube nicht mehr an den Himmel   oder die Hölle aus der Bibel.    </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig - Agnostisch   Agnostisch </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Mir wurde keine Gelegenheit gegeben   irgendwelche Fragen zu stellen oder irgendwelche der Dinge zu untersuchen von   dem was damals in meinem Leben vorging. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Nein, außer der Tatsache dass ich   jetzt weiß dass der Tod nicht gefürchtet werden muss. Er ist eines der größten   Abenteuer die eine Person haben kann, und dass zur anderen Seite zu gehen etwas   ist auf das man sich freuen kann. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Manche waren   interessiert, aber andere wurden davon abgestoßen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Ich wusste dass das was ich erlebte real war, aber für   etwa ein Jahr danach, dachte ich nicht viel darüber nach. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich weiß dass sie real war und   niemand kann mich davon überzeugen dass es nicht so war. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich   hatte immer gedacht dass ich in einem früheren Leben ein Ritter war. Eine   Gelegenheit zu bekommen eine Ritterrüstung anzuziehen und, wenn auch nur für   einige Minuten, damit zu kämpfen wie sie es in mittelalterlicher Zeit machten,   war ein Nervenkitzel und ein Abenteuer für mich. </o:p>     Haben die gestellten Fragen und die Informationen die   Sie geliefert haben, Ihre Erfahrung genau und vollständig beschrieben?           Unsicher       

[1] https://www.nderf.org/German/clyde_s_nte.htm