{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kristen_l_probable_nte.htm","mytitle":"Kristen L Wahrscheinliche NTE 16034","mylang":"de"}
          	Kristen L Wahrscheinliche NTE 16034                              	            		

  		 Kristen L Wahrscheinliche NTE     
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

In der Nacht eines   Mittwochs im Februar 2002, als ich ein gesundes und aktives zwölf Jahre altes   Mädchen war, erkrankte ich sehr plötzlich an einer Kokzidioidomykose, oder   Fungalmeningitis. [med.: Meningitis ist die Entzündung der schützenden Membranen   die das Gehirn und das Rückenmark umhüllen, global „die Hirnhaut“ genannt.] Einige Monate vorher wurde bei mir   fälschlicherweise eine Lungenentzündung diagnostiziert, seitdem hatten sie diese   Diagnose in 'Talfieber' umgewandelt das durch Kokzidioidomykose verursacht wird.   Ich bin nicht ganz sicher wie das funktioniert, aber grundsätzlich hatte der   Fungus (Pilz) [ein einzelliger oder   mehrzelliger Organismus der davon lebt das organische Material in dem er wächst   abzubauen und aufzunehmen] meinen Körper übernommen und war in mein Stammhirn gewandert und verursachte dass mein Körper nicht mehr   richtig funktionierte. Ein Beispiel, ich hatte Hyperkalzämie, und die   Proteinzellen in meinem Gehirn stiegen auf über Neunhundert. Eines der größten   Probleme war das Anschwellen meines Gehirns, aber der Fungus verursachte   übermäßige Gehirnflüssigkeit – so sehr dass der Druck meinen optischen   Gehirnnerv (Auge) beschädigte. Überflüssig zu sagen dass der Schmerz ziemlich   unerträglich war, und ich überempfindlich auf Licht und Geräusche war. Um mir das   grösstmögliche Wohlbefinden zu erlauben, lag ich in einem Isolationszimmer in   der Klinik. Nach einigen Monaten dort, erklärten die Ärzte meiner Mutter, dass   ich, falls ich überleben würde, wahrscheinlich blind, taub, möglicherweise   zurückgeblieben und an einen Rollstuhl gefesselt bliebe. Um den Schmerz zu   bekämpfen, wurde ich auf einem hohen Niveau von 'Dilaudid' [ Schmerzstiller auf   Opiatbasis] und 'Ativan' [ Benzodiazepine Beruhigungsmittel] gehalten und die   Drogen hielten mich die meiste Zeit bewusstlos. Ich sprach nicht, bewegte mich   nicht oder reagierte sogar nicht auf das was um mich herum vorging, manchmal   tagelang.

Es war während dieser   Zeit dass ich mein Erlebnis hatte. Mein Erlebnis kann ein wenig sonderbar   erscheinen, da ich mich nicht an viel von dem erinnern kann was ich sah, aber   ich kann mich genau erinnern wie ich mich fühlte. Dies ist das was meine Mutter   sah und hörte mitten in der Nacht. Ich setzte mich plötzlich auf und begann zu   sprechen. Ich trug multiple Augenklappen und Waschlappen auf meinen Augen und   ich nahm sie alle ab. Ich hörte nicht auf ihr zu erzählen wie schön es war und   „Mammi du musst mich gehen lassen!“ Sie ermutigte mich, natürlich zum Gegenteil! Was mich anbetrifft, so erinnere ich mich nicht außerhalb meines Körpers   zu sein, wie Sie es beschreiben, aber ich erinnere mich daran dass ich kein   Körpergefühl hatte. Während meiner Erfahrung war ich von einem brillanten Licht   umgeben - warm und rein! Ich fühlte mich total umhüllt von diesem Licht – ich   war total eingesponnen in es! Ich während Wochen in Dunkelheit gewesen, aber   dieses Licht brachte keine Schmerzen – tatsächlich schien sogar das Konzept   von 'Schmerz' nicht zu existieren. (Dieser Gedanke kam mir, natürlich, nicht zu der Zeit, aber jetzt wo ich versuche es zu beschreiben, scheint   es der beste Weg zu sein.) Alle Ängste, alle emotionalen und physischen   Schmerzen waren fort – alles fühlte sich so richtig an, so perfekt! Ich schien   auch zu wissen dass ich in Gottes (oder Jesu) Gegenwart war. Ich erinnere mich   dass ich die größte unbeschreibliche Freude empfand! Von den Charakteristiken   der NTE die Sie angaben, waren diese dabei: das wundervolle umhüllende Licht,   die intensiven freudigen Emotionen, mein Empfinden von Gottes Gegenwart, und   schlussendlich die Rückkehr in meinen Körper. (Was die Rückkehr in meinen Körper   anbelangt – ich denke nicht dass ich eine Wahl hatte.) Da ich weiterfuhr meiner   Mutter zu erzählen wie wunderschön es war und dass sie mich 'gehen lassen'   müsse, folgere ich daraus dass ich nicht zurückkehren wollte. Dennoch, erinnere   ich mich an eine sehr warme, beruhigende und liebevolle Stimme die mir sagte „   durch zu halten“.

Dieser 'halt durch' Teil   ist wichtig, weil an dem darauffolgenden Morgen gegen halb sechs oder sechs,   mein Doktor ins Klinikzimmer kam und meiner Mutter mitteilte, dass er eben einen   Traum hatte wie er mich heilen könne. Das war natürlich in derselben Nacht als   ich meine Erfahrung hatte. Nur einige Stunden später, lag ich auf dem   Operationstisch wo sie mir ein 'Ommaya-Reservoir' einpflanzten. [ med.: einen   Kuppelförmiges Gefäß mit einem Katheter daran. Es wird oben auf dem Kopf unter   die Kopfhaut eingepflanzt. Ein kleines Loch wird in den Schädel gebohrt durch   welches der Katheter Medikamente in einen Kammerbereich im Gehirn, der   Gehirnflüssigkeit enthält, abgibt, von wo es in alle Gehirnbereiche zirkulieren   kann.] Eine Behandlung mit Amphotericin – B, [ein pilzhemmendes Medikament] das   sie durch den Katheter meinem   Gehirn zuführen konnten, und das die infizierten Hirnhäute und das Stammhirn   badete, ist das was mir das Leben rettete.    </html>

[1] https://www.nderf.org/German/kristen_l_probable_nte.htm