{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jiaheng_i_probable_nte.htm","mytitle":"Jiaheng I Wahrscheinliche NTE 5444","mylang":"de"}
          	Jiaheng I Wahrscheinliche NTE 5444                                	            		

Jiaheng I Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  July 2007:      Ohne vorherige Ankündigung, endete meine Beziehung. Ich konnte die Realität   davon nicht akzeptieren und hatte einen emotionalen Zusammenbruch. Mein Herz   fühlte sich an als sei es erstochen worden. Dann gegen Dezember, wurde mein   Hund, mein loyaler Begleiter seit zwölf Jahren, krank und starb nach nur einigen   Tagen. Für mich war dieser Hund meine Familie, immer an meiner Seite sogar wenn   ich schlief. Mit so vielen unglücklichen Ereignissen die alle gleichzeitig und   so plötzlich geschahen, konnte ich einfach nicht mehr. Als Resultat davon,   entwickelte ich Schlaflosigkeit und nahm abends Zuflucht zu starkem Alkohol um   schlafen zu können. Ich trank bis zum Punkt wo ich Blut erbrach, und trank   dennoch weiter. Mein Körper begann extreme Müdigkeit zu verspüren, und mein   Gehirn einen Mangel an Konzentration. Es zeigte sich dass ich blutende   Magengeschwüre entwickelt hatte.     Eines abends nach der Arbeit im Januar 2008, entschied ich zur Gymnastik zu   gehen und zu joggen um meine Verzweiflung zu erleichtern, obwohl ich bereits   sehr müde und krank war. Ich fühlte mich so verloren. Während ich übte, dachte   ich dauernd: „Warum müssen die Himmel mich so behandeln?“ Auf dem Laufband   rannte ich wie verrückt mit aller Kraft! Aber je mehr ich rannte, umso mehr   fühlte ich eine Beengtheit und extremes Unwohlsein in meiner Brust. Realisierend   dass etwas vielleicht nicht stimmte, verließ ich das Fitnessstudio sofort. Ich   dachte ich sollte direkt nach Hause gehen und ausruhen. In der Zeit als ich zur   Untergrundbahn gelangte, hatten meine Waden, Beine und Finger begonnen sich   schmerzhaft zu verkrampfen. Dann begannen alle meine Muskeln im Körper Krämpfe   zu bekommen.   Ich spürte dass meine   Herzfrequenz sich beschleunigte, schneller und schneller wurde, und es schien   mir klar dass mein Körper außerhalb meiner Kontrolle war. Eine Menge versammelte   sich um mich, sogar eine Beamtin der Untergrundbahn kam herbei. Ich bat sie sie   solle bitte sofort eine Ambulanz rufen.</o:p>

  Ich begann dann sehr nervös zu werden, und plötzlich   fühlte ich dass alles Blut in meinem Körper sich zu meinem Herzen zurückzog.   Jeder Zoll meines Körpers, einschließlich meine inneren Organe, fühlten extremes   Unwohlsein. Ich konnte empfinden dass meine Organe In hektische Aktivität   ausbrachen, und dann fühlte ich dass die Zeit begann sich zu verlangsamen. Ich   fühlte dass ich die Raumzeit dieser Welt betrat und verließ. Die Welt schien in   Zeitlupe zu gehen während mein Denken sich beschleunigte. Ich kann das Gefühl   bestätigen dass die Geschwindigkeit meines Verstandes gerade dann die schnellste   in der Welt war. Ich wollte meine rechte Hand heben um zu untersuchen was mit   meinen Körperfunktionen geschah, aber meine rechte Hand reagierte nicht. Meine   Hände und Füße fühlten sich an wie Wackelpudding, während mein Körper kälter und   kälter wurde. Ich konnte kaum hinunter auf meine Hand sehen, die jetzt Blutleer   aussah. Mein Herzschlag fühlte sich unregelmäßig und belastet an, und ich konnte   eine allmähliche Zunahme von Unwohlsein in meinem Herzen spüren. An diesem Punkt   sagte mir mein Gehirn dass mein Herz ziemlich bald stoppen würde. Ich konnte   wirklich spüren wie es ist sich näher und näher zum Tod zu bewegen, und dies   muss das erschreckendste Gefühl der Welt sein. Ich begann an meine Familie zu   denken, an all die Dinge die ich nicht getan hatte, und wenn ich starb, wie   traurig meine Familie dann wäre, und wie ich meinen kleinen Bruder anrufen   musste und ihm meine letzten Worte sagen, usw. usw. „Hände!“, bettelte ich   mental „bitte bewegt euch! Bitte bewegte euch!“. Aber das taten sie nicht. Ich   wusste dass ich nicht durchhalten würde bis zur Ankunft der Ambulanz, also   wollte ich die Beamtin der Untergrundbahn fragen ob sie einen Defibrillator   hatten, aber mein Mund bewegte sich nicht, und mein Gehör begann sich zu   verzerren. Meine Körperfunktionen nahmen weiterhin ab während ich hilflos dort   lag und mein Verstand sich weiter beschleunigte. Das Tempo meiner Gedanken nahm   zu   während Episoden meines Lebens   begannen vorbei zu blitzen, und meinen Hirnfunktionen schienen die Grenzen der   menschlichen Kapazität zu erreichen. Diese anormale Situation besorgte mich,   aber ich konnte nur in meinem Geist schreien: „Kann jemand mir bitte helfen?“   Meine Augenlider begannen zuzufallen, und ich sagte mir dauernd „Schlaf nicht   ein! Halte durch! Schlaf nicht ein! Halte durch!“ Schließlich hatte ich all   meine Kraft aufgezehrt. Mein Herz wollte nicht mehr schlagen und meine   Augenlider schlossen sich schließlich. Zu dieser Zeit erschien ein Bild in   meinem Geist, eine Auffahrt in den Himmel mit Hochgeschwindigkeit. Ich konnte   sehen dass der Himmel sehr hell war, obwohl es Abend war.</o:p>

  Eine Stimme in meinem Kopf sagte: „Ich bin Gott“ und ich   konnte fühlen dass ER (SIE) mich vollständig verstand und mein gesamtes Leben   kannte. Ich fühlte dass ER Gott war, allmächtig, und dass er mir helfen konnte.   Also begann ich in anzubetteln, ihn laut in meinem Herzen anzubetteln, :“Bitte   hilf mir! Ich will nicht sterben! Gib mir eine weitere Chance ein sinnvolles   Leben zu leben!“ Ich entschuldigte mich bei IHM, entschuldigte mich für das   Leben was ich gelebt hatte. Ich sagte zu IHM, „wenn ich nicht sterbe, wenn ich   nicht sterbe, wenn ich nicht sterbe, dann werde ich, werde, werde....“ Dann   sagte ER :Du wirst in die Kirche gehen, ja?“ Ich war sofort einverstanden, da   ich fühlte dass mein Herz kurz davor stand stehen zu bleiben und meine Augen   sich schlossen, ich fühlte dass ich in drei Sekunden diese Welt verlassen würde   3,2,1. Plötzlich spürte ich Kraft in meinem Körper. Meine Augenlider hoben sich   mit Leichtigkeit, die Zirkulation kehrte in meine Hände zurück, und mein Körper   begann warm zu werden. All meine körperlichen Funktionen wurden wieder normal   bis zum Punkt dass ich tatsächlich aufstehen konnte! Das erste was ich mich   fragte war: „Ich sagte ich würde in die Kirche gehen. Warum?“ Ich wusste dass   ich jemand war der immer dagegen war in Kirchen zu gehen. Ich konnte einfach   nicht glauben dass ich sagen würde dass ich beginnen würde jetzt in die Kirche   zu gehen!</o:p>

  Schliesslich kamen die Sanitäter. Unterwegs zum   Krankenhaus fragte ich die Sanitäter :“ Vor einer Weile als ich fühlte dass mein   ganzes Blut zurück zum Herzen floss, was genau geschah dann?“ Sie antworteten   beiläufig, wenn der Körper in der Not in einen Überlebensmodus geht,   konzentriert er automatisch das Blut zu den wichtigsten Kernorganen in   Vorbereitung für den letzten Kampf. Im Krankenhaus bestanden sie darauf dass sie   mich für vier Tage behalten müssten. Ich konnte es einfach nicht ertragen   hospitalisiert zuu sein und hatte geplant mich am ersten Tag davon zu   schleichen, aber mein Körper war so müde dass ich es nicht machte. Am nächsten   Tag als ich aufwachte fühlte ich mich ganz anders! Meine Persönlichkeit hatte   sich verändert. Ich fühlte mich nicht wie ich selbst. Ich fühlte mich so   friedlich in meinem Herzen, so voller Liebe! Ich fühlte dass es von jenem Tag an   ein neues Leben wäre, und von jetzt an würde ich allen vergeben gegen die ich   jemals einen Groll hatte! Dann vergingen Tage, einer nach dem anderen, und   irgendwann vergaß ich mein Versprechen in die Kirche zu gehen. Ich hatte niemand   irgendetwas über dieses Ereignis erwähnt wo ich Gott getroffen hatte, also war   da niemand der mich an mein Versprechen erinnerte. Während jenen zwei Jahren,   bekam ich immer wieder Bilder von eine Menge Menschen in der Kirche und diese   Bilder berührten mein Herz mit einer solchen Liebe dass ich unkontrolliert   weinte. Und da war immer diese unaufhörliche Stimme in meinem Geist die mir   sagte ich solle in die Kirche gehen, aber ich sagte immer:“ Später, später werde   ich definitiv hingehen.“ Dann begannen diese Bilder und Stimmen weniger und   weniger oft aufzutreten, und verblassten langsam.</o:p>

  Im Februar 2010 wurde bei meinem zweiten Hund Krebs   diagnostiziert. Wir brachten ihn zu dem Tierarzt der ihn dann operierte. Er   zeigte meinem jüngsten Bruder dass der Krebs sich durch seinen ganzen Körper   ausgebreitet hatte, und dass er höchstens noch weniger als einen oder zwei   Monate zu leben hatte. Die ganze Familie war gebrochen. Ich erinnerte mich   wieder daran dass Gott mir vorher geholfen hatte; also sagte ich zu ihm: „Wenn   mein Hund länger als drei Monate überlebt, dann werde ich in die Kirche gehen.“   Wie sich herausstellte, nach drei Monaten war mein Hund noch lebendig, ging   herum als sei nie etwas schlecht gewesen. Im Herbst desselben Jahres brachten   wir den Hund zum Tierarzt für eine kleinere Erkrankung, und der Arzt war sehr   überrascht meinen Hund zu sehen:“ wie ist das möglich dass dein Hund noch lebt?“   Es war erst ende Juli 2011 dass mein Hund schließlich starb um reifen Alter von   beinahe zwölf Jahren. So um den Sommer 2010 herum, begann ich herum zu fragen um   zu sehen wer in die Kirche geht, damit ich einen Vorschlag bekäme. Ein Kunde des   Fitnesszentrums schlug mir eine Kirche in Kowloon vor.</o:p>

  Dies würde mein allererster Besuch in meinem gesamten   Leben in einer Kirche sein! Ich nahm den Kowloon Bus und ging aufs Oberdeck, und   da alle Fensterplätze besetzt waren, suchte ich mir einen Platz neben der   freundlichsten Person aus die ich sehen konnte. Sobald ich dort saß, gab er mir   sofort eine Karte worauf geschrieben war „Sun Yat Sun    (der Gründungsvater des modernen China) war Christ.“ Also begannen wir   miteinander zu reden. Welch ein Zufall dass das erste Mal dass ich zur Kirche   ging, ich in einem Bus endete neben einem Pastor sitzend, eine ziemliche Ironie   des Schicksals. Der Pastor gab mir einen Schnelldurchlauf was ich zu erwarten   hatte, damit ich nicht so widerwillig war von Jesus zu hören, aber tief in mir   fühlte ich mich dennoch ein wenig widerwillig. Nach meinem ersten Besuch in der   Kirche, verkündete ich „Mission erfüllt!“ betreffend meine Versprechen, ha, ha,   und nachdem ich ein paar weitere Male teilnahm, begann ich wirklich nicht mehr   zurückgehen zu wollen. So war es dann dass ich die Kirche verließ. Nachdem ich   gegangen war, fühlte ich mich sehr unwohl, also sagte ich zu Gott :“ Gott ich   verlasse die Kirche absichtlich. Also wenn du existierst, wirst du ein nettes   Mädchen finden um mich wieder dorthin zu bringen.“ Ich dachte: „Ich wette   niemand hat je darum gebetet dass ein Mädchen ihn    in eine Kirche einlädt. In der Tat, bin ich sicher dass dies so selten   ist dass es nie geschehen wird.“ (Mein Gedanke war wenn ich diesen unmöglichen   Wunsch machen würde, so müsste ich nie wieder zur Kirche gehen!) Ich machte es   auf diese Weise um mein Gewissen zu erleichtern. </o:p>

  Nach einem Monat, während einem Erste Hilfe Kursus, traf   ich ein sehr rein und ehrlich aussehendes Mädchen das mich fragte ob ich in die   Kirche gehen würde oder nicht. Ich war für einige Sekunden verblüfft! Ich glaubt   nicht einmal dass dies geschehen könnte! Also realisierte ich schließlich dass   Gott in dieser Welt existiert, und ich fragte Gott ob er es gewesen war der mich   zu jener Zeit (meiner NTE) vor vier Jahren gerettet hatte. Einige Tage später   ging ich mit diesem Mädchen in die Kirche. Wir setzten uns und begannen die   Zusammenfassung des Tages zu lesen, und wir sahen was sie besagte: „Ohne Gott   gibt es kein Leben“. Das Mädchen war überrascht, sagte: „Gott redet mit dir!“   Ich antwortete ich bin sogar noch schockierter als du!“ Der Impakt davon ging   mir tief ins Herz hinein. Ich fragte sie wie viele Jahre sie an Gott geglaubt   hatte. Und wie viele Menschen sie zur Kirche gebracht hatte? Sie sagte dass sie   jetzt seit acht Jahren an Gott glaubte, aber dass ich der einzige sei den sie   jemals fragte ob er zur Kirche ging oder nicht. Als alle aufstanden um die   Psalmen zu singen, sagte wieder eine Stimme zu mir „Nun, musst du die gute   Nachricht verbreiten!“ worauf ich antwortete:“ Aber ich weiß nicht was das gute   Wort ist.“ Nach einer Weile bemerkte ich dass viele meiner Freunde und sogar   Menschen die ich nicht kannte begannen ihre tiefsten Gefühle und Gedanken mit   mir zu teilen, und sogar ihren Schmerz und ihr Leiden. Sogar Menschen die ich   erst vor einigen Stunden traf enthüllten ihre tiefsten Gedanken vor mir, und   dies war nie vorher geschehen!     Solang ich im Gespräch mit diesen Menschen war, fühlten mein Körper und mein   Geist sehr seltsame neue Empfindungen: Ich war voll Kraft, mit tief empfundenen   Emotionen, und Gefühlen von Energie, Verstandesschärfe, Schnelligkeit von   Gedanken und Intelligenz, mit dem göttlichen Funken von Inspiration. Und oft   sprach ich direkt aus der Tiefe meiner Inspiration. Als Resultat, folgten mir   die Leute immer in die Kirche.</o:p>

  Nun, meine Mutter folgte dem Ahnenkult und war seit der   Kindheit Buddhistin, da sie in einem Dorf aufwuchs (Ahnenkult und Buddhismus   sind allgemein die vorherrschende Religion der Chinesen) und sie hatte eine   Guan-Yin Statue im Haus (ein Bodhisattva). Ein paar Jahre vorher hatte sie   begonnen einen andauernden Schmerz direkt unter ihren linken Ohr zu fühlen und   dieser Schmerz bedrückte sie sehr. Die Erklärung des Arztes was dass es eine   Sache von Gelenkabnutzung war. Aber egal welche Medikamente sie einnahm, es   besserte sich nicht, und der Schmerz hatte nun seit mehr als zwei Jahren   gedauert . Im Frühling 2011 bat ich sie deswegen zu beten. Sie reagierte sehr   verärgert, schimpfte „Welche Art von Kirche ist jetzt diese Kirche von dir?   Welcher Gott ist das? Bist du verrückt? Wenn Beten Krankheiten heilen könnte,   warum hätte die Welt noch Ärzte?“ Ich sagte: „Alles was du tun musst ist einige   Worte zu sagen. Hast du nicht einmal soviel Mut um es zu versuchen?“ Sie   beruhigte sich, hörte mir zu, und sagte bald danach ihr allererstes Gebet   :“Gott, wenn du wirklich existierst, bitte heile den Punkt unter meinem linken   Ohr. Wenn er nicht mehr schmerzt dann gehe ich in die Kirche.“ Es stellte sich   heraus dass der Schmerz Tag um Tag abnahm. Die Tage wurden zu Wochen und nach   nur einem Monat, war der Schmerz ganz fort! Auch hatte meine Mutter einmal ein   Abendessen mit mir nachdem sie von einer Reise zurückkehrte, und sie erzählte   mir dass im Hotel als sie versuchte zu schlafen, ein 'Geist' auf ihr sass, bis   zum Punkt wo sie sich nicht mehr bewegen konnte, und sie konnte sogar ihre Augen   nicht mehr öffnen. In ihrem Herzen begann sie zu denken :“Herr Jesus Christus,   rette mich!! Herr Jesus Christus, rette mich!!“ und gleich konnte sie ihre Augen   öffnen und ihren Mund bewegen, worauf sie dann begann laut zu beten. Sie   erreichte ein ruhiges friedliches Gefühl und hatte keine Angst mehr. Der Rest   der Nacht im Hotel verging ohne weitere Vorfälle irgendeiner Art, nicht einmal   seltsame Geräusche! Sie schlief auch gut und dafür war sie Jesus Christus sehr   dankbar. Sie sagte zu mir: „In der Vergangenheit wäre ich die ganze Nacht   schlaflos geblieben und der Druck (des Geistes) hätte nicht aufgehört. Aber   dieses Mal, sobald ich begann zu beten, konnte ich mich frei bewegen! Dies ist   unglaublich, und ich habe keine Angst mehr! Es ist wirklich wundervoll an Jesus   Christus zu glauben!“ Jetzt haben wir in unserer Familie vier Gläubige an den   Herrn, die Idole im Haus sind fort, und unsere familiären Beziehungen haben sich   verbessert. Wir sind viel glücklicher als wir es waren! Mutter verbreitet auf   das gute Wort und diejenigen die gläubig wurden, führen auch ihre Familien zum   Herrn.   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       2008 年 1 月中 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Herzanfall           Zu jener   Zeit fühlte ich Unwohlsein in meiner Brust und meinem Herzen. Ich hatte   Schwierigkeiten zu atmen und alle Muskeln in meinem Körper waren verkrampft und   in Krämpfen. Ich hatte keinen Blutfluss in meinen Händen und mein Körper fühlte   sich eiskalt an. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Während der   Arrhythmie, als ich den bevorstehenden Tod spürte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Ich fühlte dass die Zeit in   'Zeitlupe' verging. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja   Als ich fühlte dass ich am Rand des Todes war,   fühlte die Zeit sich an wie in Zeitlupe, und die Stimmen der Menschen hatten für   mich eine verzerrte/veränderte Eigenschaft. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Als dies mir passierte fühlte ich mich entsetzt, mit einem Gefühl   von der Welt verlassen zu sein. Aber als ich am nächsten Tag aufwachte, fühlte   ich mich sehr friedvoll und glücklich. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        Als dies mir passierte fühlte ich   mich entsetzt, mit einem Gefühl von der Welt verlassen zu sein. Aber als ich am   nächsten Tag aufwachte, fühlte ich mich sehr friedvoll und glücklich. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja          </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja         Nachdem ich diese NTE erlebte, glaube ich jetzt an das Christentum (während ich   vorher ein Atheist war). </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal  

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Nachdem ich diese NTE erlebte, glaube   ich jetzt an das Christentum (während ich vorher ein Atheist war). </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher      Ich   fühlte nur dass es im Universum einen Meister gibt, einer der mein ganzes Leben   kennt, und dass ER fähig war mir eine Chance zu geben zu überleben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja        Ich wurde freundlicher und liebevoller. Ich opferte meine persönlichen   Interessen um anderen zu helfen. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja         Kraft und die Fähigkeit von Jesus Christus, besonders zum Zweck der   Heilung. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Das   bedeutendste war die Liebe Gottes. Ich bin sehr gerührt davon und ich möchte   diese Gefühl immer haben. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich teilte anderen meine Erfahrung   erst nach etwa drei Jahren mit. Die meisten Reaktionen waren Überraschung.   Diejenigen die keine Reaktion hatten, kamen dazu irgendwann an Christus zu   glauben, überzeugt von den vielen Wundern die geschahen. Sie selbst konnten auch   die Liebe von Gott fühlen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich fand die ganze   Sache schwer zu glauben weil ich Atheist war. Ich glaubte an keinerlei Gott. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Es   gab viele Wunder die auf meine Erfahrung folgten, und als Resultat, haben auch   viele Freunde Wunder erlebt. Jesus ist real! </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Nachdem ich diese NTE erlebte, bekam ich   Interesse am Tod. Gott ist real! Alle sollten an den Herrn glauben! </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Er ist sehr gut. Kein Bedürfnis   irgendetwas daran zu ändern.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/jiaheng_i_probable_nte.htm