{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/connie_f_nte.htm","mytitle":"Connie F NTE 6719","mylang":"de"}
          	Connie F NTE 6719                                	            		

Connie F NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war sehr jung. Ein Freund von mir benutzte Heroin und   ich wollte es ausprobieren. Ich hatte es schon einige Male vorher gehabt, aber   ich wusste nicht wie ich es mir selbst einspritzen sollte. Er gab mir eine   Spritze, muss sich aber geirrt haben. Ich fühlte mich sofort überwältigt. Er   beschreibt dass er nicht realisierte dass er mir zu viel gegeben hatte und dass   er das Zimmer verließ. Er sollte ausgehen und sah nur durch einen nachträglichen   Einfall nach mir, ehe er das Haus verließ. Er beschreibt mich als ohne Atmung,   und dass ich grau geworden war. Sofort machte er kardiopulmonale Reanimation und   brachte mich wieder dazu zu atmen.</o:p>

  Währenddessen erinnere ich mich an das Gefühl überwältigt   zu sein, und dann an vollständige Dunkelheit. Es muss eine Pause gegeben haben   oder eine Art von Veränderung, da meine Gefühle ganz anders waren. Ich nahm wahr   dass ich anderswo war. Irgendwo, nicht dort wo mein physischer Körper war. Dort   war vollständige Dunkelheit, aber mehr als eine Dunkelheit wie in Abwesenheit   von Licht. Sie fühlte sich an wie Nichts. Ich sah mich um, hoffend ein Licht   oder eine liebevolle Präsenz zu finden, aber da war nichts. Das absoluteste   Nichts das ich mir vorstellen konnte. Ich begann Panik zu bekommen und die   Furcht die ich verspürte war wie nichts was ich davor oder danach erlebte. Die   Erkenntnis dass da Nichts war, kein Licht am Ende des Tunnels, Nichts. Ich war   absolut allein.</o:p>

  Dann muss es einen anderen Intervall gegeben haben und ich   wachte auf. Ich war in diesem Stadium sehr verwirrt und sehr beeinflusst von den   Drogen. Ich wurde gezwungen hinaus zu gehen und herum zu gehen damit ich nicht   wieder ohnmächtig wurde. Später überlegte ich mir dass sogar wenn nichts um mich   herum zu sein schien, es noch ein 'Ich' gab welches bewusst war. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Sommer 1989 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Medikamenten/Drogenüberdosis          Ich war in sehr guter Gesundheit. Ich nahm eine Drogenüberdosis die im   Zusammenhang mit dieser Erfahrung stand </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz erschreckend. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Normalerweise,   beschäftige ich mich mit vielen Dingen, ich werde von der Welt um mich herum   abgelenkt. Bei jener Gelegenheit, gab es sonst nichts zu denken. Ich war sehr   fokussiert. Ich musste ein Licht oder eine Präsenz finden die mir helfen würde. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Während dem mittleren Teil, in der Dunkelheit. Davor und   danach war ich von der Droge beeinflusst. Während meiner Zeit in der Dunkelheit,   hatte ich Angst, aber es war alles sehr klar. Ich fühlte mich sehr wach. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Die Gefühle schienen alle   gleichzeitig präsent zu sein. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Während der Erfahrung konnte ich nichts sehen. Es war   vollständige Dunkelheit. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Es fühlte sich an als ob meine Sinne sehr wach wären. Da ich in   einem Bereich war der sich leer und endlos und dunkel anfühlte, kann ich mich   nicht erinnern irgendetwas gesehen oder gehört zu haben. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein      </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein  Ich hielt Ausschau danach.   Als ob er irgendwo dort sein sollte, aber ich fand ihn nicht. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     Ich hatte das Gefühl dass es irgendwo dort hätte sein sollen. Ich hielt   Ausschau danach, aber ich fand es nicht. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Furcht, Panik, und Terror. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich wurde römisch katholisch erzogen,   aber zur Zeit der NTE praktizierte ich nicht mehr. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich   denke sie hat eine Hauptrolle in meinen spirituellen Gefühlen gespielt. Sobald   ich von den Drogen herunter war, begann ich Yoga zu praktizieren. Ich habe   seitdem immer versucht eine Erklärung dafür zu finden. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen      Den Buddhismus und Yoga     studierend, aber nicht notwendigerweise Buddhistin. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Ich erwartete entweder zu einem anderen   Bereich weiter zu gehen oder aufzuhören zu existieren, ich sah diesen Zustand   von Bewusstheit in der Leere nicht voraus. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja   Nicht sofort danach. Ich fühle dass es lange Zeit für   mich dauerte zu erkennen dass ich ein erfüllteres Leben leben wollte, aber es   geschah. Ich bin sicher dass die Erfahrung eine große Rolle spielte. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher       Ich wusste ganz gewiss   dass ich nicht mehr in meinem Körper war, aber die Leere und Dunkelheit um mich   herum machen dass ich mich wundere ob dies    der Rand des Lebens war, dass es wirklich nichts Weiteres gibt, aber ich   kann mir die Tatsache nicht erklären dass ich noch ein Bewusstsein hatte. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Seltsamerweise, hielt sie mich nicht davon ab Drogen zu nehmen.   Tatsächlich, trug die entsetzliche Furcht die ich während der Erfahrung fühlte   dazu bei, mich tiefer in die Drogenwelt hinein zu bringen. Schließlich wurde ich   in meinen späten Zwanzigern clean und fand eine spirituelle Dimension für mein   Leben. Ich verspüre noch immer eine große Frucht die Erfahrung zu wiederholen,   und vor dem Sterben im allgemeinen, aber ich versuche es mit meinen   buddhistischen Überzeugungen zu vereinbaren. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher       Es war vor langer Zeit und ich nahm Drogen. Die Erfahrung ist klar, aber   ich sehe keinen der Leute mehr bei denen ich zu jener Zeit herumhing. Meine   Familie war in einem anderen Land, also wussten sie nichts davon. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich       genau so gut    an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden          Dies war eine sehr schwierige Zeit   für mich, ich erinnere mich sehr gut an das Meiste davon. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?       Ja       Ich habe die Gewissheit dass ich bei ein paar Gelegenheiten etwas   Übernatürliches beobachtete, aber dann war mein Verstand nicht fähig eine   Erinnerung davon zu behalten. Ich weiß dass ich etwas Außergewöhnliches sah. Ich   habe das Gefühl von Verwunderung und Freude behalten. Das Gefühl dass letzten   Endes doch etwas da ist, aber ich erinnere mich nicht an das Ereignis selbst. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Wenn   ich jetzt darüber nachdenke scheint es ziemlich kurz zu sein. Es schien als ob   alles simultan geschehen wäre. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich erzählte es meinem damaligen   Freund, aber ich denke nicht dass er mir glaubte, obwohl er derjenige war der   beides machte, es verursachte und mich zurückbrachte. Ich habe sie über die   Jahre bei Freunden erwähnt, aber die Menschen können nicht wirklich damit   umgehen und finden das Thema unangenehm. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Bücher, Artikel. Es war etwas von dem ich wusste. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Es war so   verschieden von dem was ich darüber gelesen hatte. Ich war schockiert darüber. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   erinnere mich noch so lebhaft daran. Nichts wie das ist mir seitdem passiert.   Ich glaube dass ich wirklich aufhörte zu atmen, da die Reaktion meines Freundes,   als er mich weckte und in den Tagen danach, nicht vorgetäuscht sein konnte. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein     </o:p>

 </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/connie_f_nte.htm