{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lennie_k_probable_nte.htm","mytitle":"Lennie K Wahrscheinliche NTE 6721","mylang":"de"}
          	Lennie K Wahrscheinliche NTE 6721                                	            		

Lennie K Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  

Erfahrungsbeschreibung: 

    Gut, laß mich zuerst sagen, daß ich vor zwei Jahren, eine teilweise außerkörperliche Erfahrung hatte. Ich habe niemandem etwas davon erzählt, bis ich etwas über Nah-Todeserfahrungen herausgefunden hatte, und daß diese einige Ähnlichkeiten mit meinem haben. Ich war zu dieser Zeit beim Militär, und ich besuchte mit vielen anderen Soldaten die Schule für College Credits. Wir waren in einer Schule in New Mexico, und dort gibt es draußen nicht viel zu tun. Wir waren oft gelangweilt und machten irgend etwas, damit die Zeit verging. Das war so, bis mein Freund uns von der „Chinesischen Schrotflinte“ erzählte, auch bekannt als das „ohnmächtigwerden“-Spiel. Einige Menschen machten es, damit sie ein Kopfsummen verspüren konnten.

  Also entschieden sich einige Freunde und ich, es zu versuchen. Das Spiel geht so, daß du deinen Atem für 15 – 20 Sekunden anhältst, und dann langsam den Atem ausfliesen läßt, während ein Freund hart auf das Brustbein drückt und du ein Kopfrauschen bekommen solltest. Ich hörte Geschichten über Menschen die daran starben und zögerte zuerst, es zu versuchen. Ich war dann an der Reihe und ich begann meinen Atem für 15 Sekunden anzuhalten. Der letzte menschliche Gedanke den ich hatte war dann, als mein Kumpel auf die Brust drückte. Dann begann meine Erfahrung.

  Ich erinnere mich, wie ich sehr schnell, sehr schwach wurde. Ich verlor die Kontrolle über meinen Körper und ich begann nach vorne zu fallen, bevor mich meine Freunde auffangen konnten. Als ich nach vorne fiel, schien alles so real und abgegrenzt zu sein. Ich konnte jeden lachend scherzen hören und konnte sie auch sehen. Ich kann mit Zuversicht sagen, daß meine Sinne verschärft waren. Ja, daß alles geschah innerhalb weniger Sekunden, aber ich achtete nicht auf „Zeit“. Dieser Teil der Erfahrung ist ziemlich vage, aber dort spielte im Hintergrund ein Bob Marley Song, und ich erinnere mich, daß ich die Musik sehen, hören und spüren konnte. Es war ein unglaubliches Gefühl. Im nächsten Moment erinnerte ich mich an meine Vision im Tunnel und dann begann ich violetten Raum und Sterne zu sehen. Wenn du zu Google Bildern gehst und „Violetten Nebel“ eingibst, dann ist es auffallend ähnlich dem, was ich gesehen habe. Ich weiß nicht, wie man es nennen kann, aber dieses „Galaxie“-Artgefühl zu sehen und zu erfahren war ein sehr unglaubliches Ding. Ich fühlte Ruhe,  war entspannt und beruhigt. Und dann erinnere ich mich, daß meine Freunde mich geschüttelt haben, um mich aufzuwecken, wie ich denke. Mein Kopf schmerzte, als ich erwachte, und ich erinnere mich, daß alles ganz groggy war. Ich war auch enttäuscht, daß die Erfahrung beendet war. Jedoch, zur gleichen Zeit, war ich dankbar, daß ich nicht gestorben bin. Diese Erfahrung mag anders scheinen als andere außerkörperliche Erfahrungen, aber ich beschreibe sie in so vielen Details, wie ich mich erinnern kann.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   2011    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja            

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Die ganze Zeit angenehm      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, die Musik spielte im Hintergrund.    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Nachdem mich mein Freund auf die Brust drückte. Ich sah auch ein violettes „Tunnel“ und was erschien wie eine Galaxie mit Sternen übersät.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Sehr deutliche, kristallklare Sicht.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich konnte die Musik hören, spüren und auch sehen.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Zuerst Verwirrung. Dann war ich entspannt und ruhig.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?   Christ - Protestant    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich glaube, daß dort ein Gott ist, oder ein göttliches Wesen, daß existiert, aber ich fühle, daß meine Erfahrung nicht eindeutig ist.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Unsicher      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?  Ich kann sagen, ich hatte eine Art teilweise Erfahrung mit einem anderen Bewußtsein, ich glaube an eine Existenz nach dem leben, aber befürchte, meine Erfahrung nicht schlüssig ist.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Unsicher        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Unsicher        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Unsicher        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein        

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/lennie_k_probable_nte.htm