{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/walter_n_probable_nte.htm","mytitle":"Walter N Wahrscheinliche NTE 6722","mylang":"de"}
          	Walter N Wahrscheinliche NTE 6722                                	            		

Walter N Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich hatte zu Hause das Bewusstsein   verloren und verstarb auf dem Weg ins Krankenhaus. Ich wurde wiederbelebt. Dann   in die Notaufnahme gebracht, wo ich ein zweites Mal starb. Mein Körper fuhr   seine Funktionen herunter. Meine baldige Ex-Frau wurde gefragt, wer die   Beerdigung durchführen solle. Ich war für fünf Tage im Koma, bevor ich aufwachte   und erkannte, wo ich war. </o:p>

  Hintergrundinformationen:     </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        '14. Juli 2012' </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?          Ja     Vollnarkose   CPR wurde   angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)      Versagen mehrerer Organe aufgrund einer doppelten Lungenentzündung         </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?            Vollständig angenehm </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?           Weniger   Bewusstheit und Wachheit als normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?           Ich war die ganze   Zeit bewusstlos. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit    Ihres Denkens?             Nein </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?          Nein </o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?          Ich hatte während der Erfahrung keinerlei (physische)   Sehkraft. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?            Ich antwortete während des Komas einem   sehr besonderen Freund von mir. Ich habe physisch nichts gehört. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?          Nein          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?          Ja   Ich wurde in   einen langen Tunnel gebracht, aber je näher ich dem Licht kam, umso weiter   schien es von mir weg zu sein. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?           Nein          </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein ungewöhnlich   helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja    Ein helles Licht. So hell wie die Sonne. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?          Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?            Keine. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?           Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?             Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?           I ch fühlte mich   nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?             Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?           Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse           </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?             Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?             Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein        </o:p>

  Gott, Spiritualität und  Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?              Nein         </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?           Andere   Glaubenrichtungen- New age         </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?             Ja      Mir wurde klar, dass ich nicht in dieser Beziehung beziehungsweise   Situation bleiben konnte. Umfassende Veränderungen mussten auf den Weg gebracht   werden. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich      empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?             Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?             Nein          </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?           Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der  Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Ja         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?           Nein        </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?           Unsicher       Nein           </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?           Ja       Ich wurde irgendwie zu diesem besonderen Freund "geführt", der verstand,   was ich durchgemacht habe, und wie ich anderen beibringen soll, genauso zu leben   wie ich selbst. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?              Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?           Nein          </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?           Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja      Ich habe eine Beziehung beendet und bin in einer deutlich besseren   gelandet. </o:p>

  Nach der NTE :       </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?             Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich erinnere   mich genauer  an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um   dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?            Ja       Ich habe keine Angst vor der Zukunft und kann das mit anderen teilen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?            So friedlich und   ausgeglichen zu sein, als ich auf das Licht zuging, Ich hatte keine Angst und   wollte weitergehen. Irgendjemand oder -etwas wollte mich stattdessen hier   behalten . </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?             Ja       Einen Monat später. Sie waren froh, dass ich noch am leben war und wieder   zur Arbeit ging. Einige von ihnen haben begonnen, sich mehr um sich zu kümmern. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?           Nein          </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real        Bis zu diesem Tag habe ich das Gefühl, dass ich irgendwie vorwärts   geleitet werde. Es ist, als würden die Schritte auf meinem Weg vorgegeben werden. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real           </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?           Nein      </o:p>

 </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/walter_n_probable_nte.htm