{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/meinhard_g_nte.htm","mytitle":"Meinhard G Possible NTE 5448","mylang":"de"}
          	Meinhard G Possible NTE 5448                              	            		

  		Meinhard G Possible NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Bei meiner Geburt war die Nabelschnur um meinen Hals gewickelt. Meine Mutter   fragte den Arzt: Weshalb schreit mein Baby nicht. --Arzt vertröstete sie und   ging mit mir in anderen Raum. Meine Mutter konnte via ein Eck-Fenster in   Nachbarraum hinüber sehen und beobachten, wie Arzt u. Klinik-Personal mit meinem   Baby-Körper &quot;turnten&quot; (Kopf-unten an Beinen halten, Gesäss klopfen, baden, etc.)   Nach einer Weile erhielt mich meine Mutter zurück; ich war nun ins Leben   getreten und wimmerte lebhabt. --Ich war 8 Jahre alt, als meine Mutter mir   erzählte, dass ich &quot;tot geboren worden sei&quot; (ihre eigenen Worte) --

Einleitung.

  Dass ich eine NTE erfahren habe, wurde mir erst im Laufe meines Lebens bewusst.

  Meine Mutter erzählte mir, als ich im Alter von ca. 8 Jahren war, die näheren   Umstände meiner Geburt mit Komplikationen, also &quot;Tot-Geburt&quot;, wie sie sagte,   siehe auch #2. Das hat aber bei mir zu keiner sofortigen Erkenntnis geführt,   dass ich während der Geburt eine NTE gehabt haben könnte. Vor 70 Jahren waren   Nahtod-Erfahrungen ohnehin noch unbekannt.

  Später las ich Lit.von Dr.Kübler-Ross, Dr.R.A.Moody, Robert A.Monroe u. einigen   anderen Autoren über Themen wie &quot;Leben nach dem Tode&quot;, ASW, Astral-Körper, etc.   

  Beim Studieren dieser einschlägigen Lit. tauchte bei mir immer wieder   zwischendurch eine sehr alte eigentümliche Erinnerung auf (wie eine Art   &quot;jenseitiger Traum&quot;), die ich aber nie richtig einordnen konnte. Diese   &quot;Erinnerung&quot; wunderte mich auch etwas, weil sie nie verblasste und ich in Zeiten   der Musse diesen jahrzehnte-alten &quot;Traum&quot; oft wieder mal gerne in Erinnerung   &quot;erlebte&quot;.

  Nach dem kürzlichen Studium von Dr.Jeffrey Long&#39;s Buch &quot;Beweise für ein Leben   nach dem Tod&quot; bin ich nun sicher, dass der &quot;Jenseitige Traum&quot; eine NTE ist.

  Die Nahtod-Erfahrung: (Anlässlich meiner &quot;Tot&quot;-Geburt; siehe auch #2).

  Ich werde mit Beschleunigung in einen dunklen Tunnel hineingezogen und sehe bald   ein starkes Licht am Tunnel-Ende, auf welches ich mich hinzu bewege. Am   Tunnel-Ende schwebe ich in ein sehr helles Licht hinein, das mich richtig   einhüllt und mir ein Gefühl grosser Liebe vermittelt, das mich umgibt. Dann   verweile ich in dieser Fülle von Licht und Liebe und bemerke, dass ich vor einer   Art Bühne stehe (ähnlich Theater-Bühne). Dort sind zwei weibliche engelhaft   anzuschauende Licht-Wesen,(mit Körpern, aber so hell strahlend, dass man die   Gesichter nicht wirklich im Detail sehen kann), die mir zureden, keine Angst zu   haben. -- Ich sagte, ich möchte immer hier bei ihnen bleiben, weil es sich hier   so unendlich schön und liebevoll anfühlt zu sein. -- Das grössere der beiden   Licht-Wesen sagte dann, es sei meine Entscheidung hier zu bleiben, oder wieder   zurückzugehen. Sie machte mir dann aber klar, ich müsse auf die Welt, um einige   Aufgaben zu erfüllen; es seien verschiedene Menschen, die mich auf der Welt   erwarten. Auch sie beide würden dereinst in der Welt auf mich warten!

  [Hierbei spekuliere ich manchmal, ob das grössere der beiden Wesen meine spätere   erste Gattin geworden sein könnte, und das kleinere Wesen daneben meine heutige   zweite Gattin.-- ...Aber da wird man wohl nicht über die Spekulation   hinauskommen...] -- Ich habe ferner die klare Erinnerung, dass ich mich nach den   Argumenten des Wesens aufgefordert fühlte, eine Entscheidung zu treffen. Auch   verstand ich die ganze Rede des Lichtwesens seltsamerweise durchaus wie ein   Erwachsener (obwohl ich ja eben geboren war). -- Ich erinnere mich auch noch   genau, dass ich nicht dazu kam, eine Entscheidung zu treffen, sondern ich habe   die Erinnerung, dass ich plötzlich wieder durch den Tunnel gezogen wurde und   mich mit grosser Fall-Geschwindigkeit irgendwohin bewegte.

  Dann ist keine Erinnerung mehr da. -- Ende der NTE. --

  --Meine Deutung ist, dass ich während des bewusstlosen Zustandes bei meiner   &quot;Tot&quot;-Geburt (allenfalls sogar bei kurzem klinischem Todeszustand) diese   Nahtod-Erfahrung hatte. Nachdem dann Arzt und Klinik-Personal meine Lungen und   das Herz erfolgreich stimulieren und mich zum Atmen bringen konnten, &quot;fiel&quot; ich   aus dem Nahtod-Bereich wieder zurück in den Baby-Körper.--

  Dies ist meine seltsame NTE-Geschichte... erzählt 83 Jahre nach dem Ereignis !  

  War es schwierig, die Erfahrung in Worten auszudrücken?  Nein  

Zur Zeit der Erfahrung, gab es ein dazu in Bezug stehendes   lebensbedrohliches Ereignis? Ja Meine Geburt mit Komplikationen   (Nabelschnur soll sich um den Hals gewickelt haben). Gemäss Aussage meiner   (verstorbenen) Mutter war ich &quot;tot&quot; geboren, zeigte keine Lebenszeichen wie   Schreien oder Bewegungen. Die Ärzte u. Klinik-personal mussten mich erst mit   div. Massnahmen: Turnen, baden, etc. ins Leben &quot;holen&quot;.

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten sie den   höchsten Grad des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  Während ich vor dem grösseren Lichtwesen   stand und ihreren Erklärungen zuhörte.

Wie lässt sich dieser höchste Grad des Bewusstseins und   der Wachsamkeit während der Erfahrung in Verhältnis setzen zu ihrer normalen   alltäglichen Bewusstsein und Wachsamkeit?  Normal consciousness and alertness  

Unterschied sich ihr Sehvermögen in   irgendeiner Weise von ihrem normalen, alltäglichen Sehvermögen?    Uncertain Der Raum, wo die Lichtwesen standen und   ich davor schwebte, war unerhört hell bestrahlt; das Hinsehen war fast so, als   ob man mit blossem Auge in die Sonne sieht. Die Farbe war golden-gelb. Das   Sichtfeld normal, ca. 120Grad. Ganz sicher nicht 360Grad.

Unterschied sich ihr Hören in irgendeiner   Weise von ihrem normalen, alltäglichen Hören?   Nein

  Erlebten sie eine Trennung ihres Bewusstseins von ihrem Körper?  Nein

Welche Emotionen spürten sie während der Erfahrung?  Im Licht Empfindung grosser Liebe und   Geborgenheit

Reisten sie in oder durch einen Tunnel oder einen   abgetrennten Bereich? Ja Die   NahTod-Erfahrung beginnt mit der &quot;Flug&quot;-Reise in den dunklen Tunnel, wo aber   bald ein helles intensives Licht in der Ferne zu sehen war.

  Sahen sie ein Licht?  Ja Hell und intensiv am Ende des Tunnels.

Trafen oder sahen sie andere Wesen?  Ja  2 engelhafte weibliche Licht-Wesen, auf   einer Art Bühne (wie Theater-Bühne), ca. 3m vor mir, wo ich schwebte. Ich   erkannte sie nicht. Es wurde mir zugesprochen, meine Aufgaben auf der Welt   anzugehen, und es warteten Menschen auf mich.

Erlebten sie eine Rückschau auf vergangene Ereignisse   ihres Lebens?  Nein Da meine NTE während meiner Geburt erfolgte, konnte ich noch   gar keine Lebens-Rückschau haben.

Beobachteten oder hörten sie etwas in Bezug auf Menschen   oder Ereignisse während ihrer Erfahrung, das später bestätigt werden konnte?  Nein

Sahen oder besuchten sie irgendwelche schönen oder sonst   wie besonderen Orte, Ebenen oder Dimensionen?  Nein

Hatten sie ein Gefühl von verändertem Raum oder   veränderter Zeit?  Nein

Hatten sie das Gefühl, als hätten sie   besonderes Wissen, so z.B. über die universale Ordnung und/oder deren Zweck?  Nein  

Erreichten sie eine Grenze oder eine begrenzende physische   Struktur? 

  Wurden sie sich zukünftiger Ereignisse bewußt?  Nein

Hatten sie übersinnliche, hellseherische oder andere   besondere Gaben nach der Erfahrung, die sie vor der Erfahrung nicht hatten?  Nein

Haben sie ihre Erfahrung anderen gegenüber erwähnt?  Nein

Wussten sie vor Ihrer Erfahrung von Nah-Tod Erlebnissen   (NTE)? 

Gab es einen oder mehrere Teile ihrer Erfahrung, die   besonders bedeutsam oder wichtig für sie waren? 

  Wie beurteilen sie momentan die Wirklichkeit ihrer Erfahrung:  Experience was probably real Ich habe diese Erinnerung der NTE im   Gedächtnis, seit ich denken kann. Sie kam immer wieder von selbst in mein   Bewusstsein und das ohne zu verblassen über Jahrzehnte. Nach dem Studium einschlägiger Lit. über   NTE identifizierte ich meine Erfahrung mit ihren einzelnen Komponenten als   absolut schlüssig.

Haben sich ihre Beziehungen als Resultat aus ihrer Erfahrung wesentlich   verändert?   Nein

Haben sich, resultierend aus ihrer Erfahrung, ihr religiöser Glaube / ihre   religiösen Praktiken wesentlich verändert?    Nein

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte   Medikamente oder Substanzen, die die Erfahrung beeinträchtigen hätten können?  Nein

Wurde ihre Erfahrung bis hierhin durch die gestellten Fragen und die von   ihnen übermittelten Informationen umfassend und exakt wiedergegeben?    Ja Die einzelnen Komponenten meiner Erfahrung   sind in den Fragen alle enthalten.   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/meinhard_g_nte.htm