{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jenny_s_nde.htm","mytitle":"Jenny S NTE  5449","mylang":"de"}
          	Jenny S NTE  5449                                	            		

Jenny S NTE     
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            

Erfahrungsbeschreibung: 

    Ich saß mit meinem Freund in der Badewanne, draußen regnete es. Wir spürten so, als ob unsere Füße einschlafen würden und eine Sekunde später kribbelte unser ganzer Körper. Ich sah, wie mein Freund es schaffte, sich aus der Badewanne zu befreien und dann verlor ich meinen Atem. Ich ging unter Wasser und meine Lungen füllten sich mit Wasser und für eine kurze Zeit war es schmerzhaft. Aber plötzlich sah ich mich selbst von oben, unter Wasser liegen, mit dem Mund und den Augen weit offen und dachte „Was für ein schreckliches Anblick!“  Das nächste, an das ich mich erinner ist, daß ich VOLLSTÄNDIG war, ich war an einem Ort der mir sehr vertraut war/ist (die Wälder wo ich mit meinem Hund spazieren ging).  Aber ich verstand! Was ich mit meinen Augen nicht sah, wurde plötzlich bewußt, daß ich nicht mehr länger in dieser Welt war; das Wasser war von solch wunderschönem Blau, ein Schwan schwamm dort, der von innen nach außen zu leuchten schien, er war strahlend. Alle strahlte ein unglaubliches Licht aus und ich war Teil von diesem Licht, alles war Teil von diesem Licht. Es war ein Gefühl von Ruhe, Liebe und Gelassenheit, wie ich es niemals in meinem Leben erfahren hatte – das Gefühl von Erfüllung, von Ganzsein, ohne Schmerzen, ohne einen Körper. Als ich bemerkte, daß ich ohne einen Körper war, fühlte ich als ob ein Granitblock von mir hochgehoben wurde und ich konnte mein reines Selbst verstehen. Ich war nur ein Punkt, aber genauso lebendig und gleichzeitig so weich leuchtend, wie alles rund um mich herum. Das Gras war grüner und roch leicht feucht, aber einladend. Die Bäume und ihre Blätter schimmerten und der Klang des Windes war wie Musik.  Ich sah die Parkbank und war augenblicklich zu ihr hingezogen; dort war etwas. Zuerst sah ich nur sein/ihr Licht, als ich mich in den „Informationsraum“ setzte (es schien, als ob ich von ihm herauskam, er WUSSTE was ich wissen wollte), ich sah, daß es der Vater meines Sohnes war; es schien, als ob wir niemals getrennt gewesen waren. Wir waren glücklich einander wieder zu sehen, aber nicht exstatisch, aber auch nicht traurig. Es war als ob wir uns einander wiedersehn, nachdem er einkaufen gegangen war. Das Gefühl von all den Antworten zu meinen Fragen kam von ihm, schien aber auch von einer umgebenden und präsenten Macht zu kommen. Ich will nicht den Namen wie Gott oder Allah verwenden, weil ich spürte eine universelle Liebe, eine endlose Liebe, die in jedem von uns anwesend ist, das Wissen von Allem. Ich war dort so glücklich und wollte nicht gehen, aber mein Ex-Freund sagte mir auf einmal, daß ich zurückgehen müsse. Ich wußte wieso, aber doch wollte ich nicht zurückkehren. Aber bevor ich Widerstand leisten konnte was mit mir geschehen war, wurde ich weggezogen und mir wurde eiskalt und es wurde dunkel wie Ruß rund um mich herum und in mir. Ich war zurück in meinem Körper und wurde hysterisch; ich fragte das Rettungsteam WARUM sie mich zurückgebracht haben! Als ich ihnen sagte, daß ich beobachtet hätte, wie sie mich reanimiert hätten und auf den Retter zeigte, der es gemacht hat und zu dem einen, der die Herzmassage durchgeführt hatte, bekam ich die unverblümte Antwort, daß sie mir ein starkes Beruhigungsmittel spritzen würden, wenn ich nicht schweigen würde!? Das ist das erste Mal seit acht Jahren, daß ich es gewagt habe, das zu teilen.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   2005    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall. Meine Lungen waren mit Wasser angefüllt und 240 Volt liefen durch meinen Körper.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wundervoll    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, das Gleiche wie Nr. 4 oben.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Der Moment wo ich alle Antworten zu meinen Fragen erhielt; ich mußte nicht fragen, ich war im „Informations-Pool“, auch als ich die Landschaft im Detail verstehen konnte.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Alle passierte sehr schnell, aber gleichzeitig war es sehr friedvoll.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja. Alles hatte hellere Farben, die leuchtend schienen, alles war leuchtend. Ich konnte alles zugleich beobachten, oberhalb, unterhalb, links und rechts - ohne Verzerrung.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ja, das Plätschern des Wassers im Bach, wo die Schwäne schwammen, der Klang des Windes durch die Blätter und das Wiegen des Grases waren wie Musik, alles war in Harmonie.     

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Es passierte alles so schnell; es wurde für eine kleine Weile dunkel, aber ich konnte kein Tunnel ausmachen, es passierte zu schnell.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, er saß auf einer Parkbank und ich erkannte ihn als den Vater meines Sohnes. Er schien bereitwillig alle Informationen zu besitzen und war willig, sie mit mit zu teilen und ich verstand.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, ich war eins mit dem Licht, ich sah es und es beobachtete mich als ich das Licht in mir beobachtete; das Licht war Liebe und Vertrautheit.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Liebe, Glücklichsein, Frieden und speziell -  Gelassenheit.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt. Ich wußte vier Jahre vor dem Ereignis, daß ich eine Tocher haben werde! Erst als ich schwanger war und der Arzt sagte, daß es ein Mädchen ist, glaubte mir mein Freund.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, als er sagte, daß ich zurückkehren muß und es klar wurde, daß ich zu notwendige Information erhalten hatte und es mir nicht erlaubt war, mehr Fragen zu stellen und es nicht erlaubt war, zu bleiben. Es fast so, als ob meine Zeit abgelaufen war und ich gehen MUSSTE, sonst wäre ich nicht in der Lage, meine Aufgaben zu erfüllen.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Ich wußte es nicht so gut.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich glaube nicht mehr länger an den Gott mit langen, weißem Bart und Sandalen. Ich glaube an eine universelle Liebe, welche so groß ist, daß es für einen Menschen unmöglich ist, sie in einem Wort auszudrücken.    

Welche Religion haben Sie jetzt?    Keine Glaubensrichtung, die in dieser Welt vorhanden ist.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?   Ja, ich glaube nicht mehr länger an den Gott mit langen, weißem Bart und Sandalen. Ich glaube an eine universelle Liebe, welche so groß ist, daß es für einen Menschen unmöglich ist, sie in einem Wort auszudrücken.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, ich bekam das Gesicht eines Babies  zu sehen, einem Mädchen und ich wußte, daß dies mein Kind sein würde. Vier Jahre später, geschah dies tatsächlich. Ich sah auch, daß meine Zukunft sehr hart sein würde und ich wurde über die Gefahren gewarnt, die kommen würden.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, mein Freund ist manchmal wegen meiner Intuition verängstigt, aber er ist offener für das Thema.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?    Ich habe eine starke Intuition und fühle Reizbarkeit in Form einer leichten Panikattacke und eines Bildersturms. Ich sagte den Tod der Großmutter meines Freundes voraus.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Alles war speziell, jedes Detail.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, nur mit meinem Freund und meinem Arzt. Sie beide nannten mich verrückt.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich las einige Bücher über dieses Thema, aber wußte nicht, wieviel ich davon glauben sollte. Ich zweifelte wieviel Wahrheit darinnen lag.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real, weil alles kam auf seinen Platz; keine Fragen mehr und die ganze Erfahrung war so real wie diese Realität/Dimension. Mir wurden Vorhersagen gegeben, einige davon geschahen später und andere, müssen noch passieren, aber ich WEISS, sie werden es.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Das lag an der Vorhersage meines noch nicht gezeugten Kindes, meines Kindes.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, 3 Selbstmordversuche, nur weil ich zurück wollte, aber das letzte Mal war es nicht so nett. Mir wurde ziemlich fest gesagt zurückzugehen und diese zwei Worte, die gesagt wurden, waren sehr klar: NICHT JETZT! Ich weiß, daß es wegen meiner Verantwortung für meine Tochter war.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ich bin mittlerweile froh in dieser Welt zu sein, sehne mich aber nach dieser Ruhe. Aber ICH WEISS, daß mir nur erlaubt wird dort zu sein, nachdem ich meine Aufgaben hier erledigt habe und mehr gelernt habe; hier gibt es immer noch viel Arbeit für mich. Es war der netteste Unfall, den ich je gehabt habe; ich war für einen kurzen Zeitraum ERWACHT.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jenny_s_nde.htm