{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kenneth_p_nte.htm","mytitle":"Kenneth P NTE  6717","mylang":"de"}
          	Kenneth P NTE  6717                                	            		

Kenneth P NTE     
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            

Erfahrungsbeschreibung: 

    Als mich die Maschine auf den Kopf stellte, wußte ich niemals, was der Arzt im Sinn hatte. Mir wurde später gesagt, ich ging in einen klinischen Schock. Ich sah Bilder meines Lebens vor meinen Augen aufblitzen, in einer perfekten, chronologischen Ordnung. Ich sagte mir dann selbst, daß ich sterben würde.  Zur gleichen Zeit, während die Bilder aufblitzten, sagte ich mir selbst, daß ich die „Dinge“ gehen lassen sollte. Ich sollte sie durch meinen Körper gehen lassen, ich sollte nicht Widerstand leisten. Also beruhigte ich mich, indem ich soviel ich konnte, jede Faser in meinem Körper immobilisierte und dabei Hyperventilation praktizierte. Auf einmal stoppte alles und ich wachte auf einer Bahre auf.  Besprach das mit einem zynischen Arzt.  Ich: Warum haben sie mich nicht gleich von der Maschine runtergeholt?  Er: Wir würden die Bilder nicht bekommen haben.  Ich: Was wäre gewesen, wenn ich gestorben wäre?  Er: Das Risiko war es am Laufen zu bleiben.  Punkt.  Als ich wieder zurück im Busch war, erlitt ich schreckliche Kopfschmerzen, die ich mit einem üblichen Antiallergikum heilen konnte.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   November 1978    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, Kontrastmittel sollte das Gehirn nicht erreichen. Der Arzt, der die Radiography durchführte, gab mich an eine Maschine, die sich umdrehte, um eine Tomographie zu machen. Dann erreichte das Produkt den Kopf. Augenblicklicher Effekt.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Beides – angenehm UND quälend    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich habe meinen Körper irgendwie wahrgenommen, weil ich dachte, daß etwas „durch meinen Körper ging“.    Nein

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Am Anfang, als der Schock auftrat.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Die Zeit schien von der Erfahrung ausgenommen, obwohl ich spürte, daß ich etwas zu tun habe, um das Sterben zu vermeiden.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Mein Sehvermögen existierte nicht mehr. Ich war völlig auf mich selbst ausgerichtet.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Das Gleiche. Die Sinne waren wie ausgeschaltet.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher. Nicht wirklich ein Tunnel, eher ein Separieren vom regulärem Leben.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher. Was ich garantieren kann ist, die Klarheit der Bilder, die durch meinen Geist blitzten.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ruhe und Gelassenheit, aber auch volle Aufmerksamkeit und Fokus auf meine Bedeutung zu leben.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, ich wußte, daß ich starb.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?  Nicht verbunden - Atheist         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, zu wissen, daß man in Extremsituationen immer noch was tun kann.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja, tatsächlich war es die Bestätigung der Realität einer Macht des Bewußtseins in einer großen Gefahr. Ich bin überzeugt, daß ich selbst aus der Todesgefahr herauskam.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden. Genau, die Erfahrung von LSD. Nach dieser Erfahrung dachte ich oft, sie sei sehr positiv gewesen, weil sie mir die kritische Kraft des Bewußtseins in einem Grad gezeigt hatte, den ich damals nicht kannte.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Laß mich sagen, ich realisierte daß, in kritischen Momenten, der Körper Signale sendet, die du verstehen mußt, um zu überleben.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, da war keine interessante Reaktion.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja. Die Medien mögen diese Nah-Tod-Erfahrungen sehr gern. Als ich ein Journalist wurde, ist mir das bewußt geworden.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, im Jahre 1996 war ich in einem starken Sturm im Mittelmeer auf einem Segelboot gefangen. Nach einer Nacht, wo ich selbst gesteuert hatte, übernahm meine Frau das Steuer, aber sie wußte nicht, wie man steuert und ließ das Boot kentern. Ich fiel hart auf meinen Rücken. Nach der Operation glaubte ich, daß es vorbei ist, aber es war in Gabon und ich erlangte das Bewußtsein auf dem gleichen Weg wieder. Die Bilder kamen nicht zurück. Ich sah nur ein starkes, blendend weißes Licht.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Aus meinen Antworten könnten sie tatsächlich nach möglichen Bestätigungen fragen, was ich erlebt habe. Ich spüre, daß das eine natürliche Antwort des Körpers ist  und daß es da eine Art normalen Prozess im Falle von Gefahr gibt. Ein Prozess, den du kennen solltest, wenn du höhere Überlebenschancen haben willst.  		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/kenneth_p_nte.htm