{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/alan_g_nte.htm","mytitle":"Alan G NTE 6730","mylang":"de"}
          	Alan G NTE 6730                              	            		

Alan G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung:

    Ich bin mir nicht sicher über den genauen Zeitpunkt meiner Erfahrung. Es war   irgendwann zwischen meiner Ambulanzfahrt ins Krankenhaus und der Verlegung von   der Notaufnahme in die Herzstation des Krankenhauses nach der Operation.

    Ich sass auf dieser Sitzbank am schoensten Platz. Es fuehlte sich so warm und   troestlich an, aber es gab keine Landschaft, nur einen leichten Nebel. Ich sah   diesen alten Mann auf mich zukommen und sofort spuerte ich, dass ich ihn mein   ganzes Leben lang kannte und auch ihn kannte. Er schien ziemlich alt zu sein und   dennoch fuehlte ich, dass er viel juenger war als er erschien. Er sass mit mir   auf der Bank und wir redeten stundenlang über mein frueheres Leben, als ich ein   kleines Kind war bis zu meinen Zwanzigern, als ich heiratete. An vieles, was er   aus meiner Kindheit erzaehlte, konnte ich mich nicht mehr erinnern, aber es gab   eine ausreichende Menge, an die ich mich erinnerte, sodass ich wusste, dass er   mich mein ganzes Leben lang kannte. Dann redete er über meine dreissig Jahre Ehe   und den Tod meiner Frau vor drei Jahren.

     

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        15.11.2012

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Herzanfall, ich hatte einen Herzinfarkt zu Hause   und bin dann mit dem Krankenwagen ins Krankenhaus eingeliefert worden.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Vollkommen angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Nein

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Mein Bewusstsein und meine Wachsamkeit erlaubten mir zu verstehen, was   mit mir geschah. Jeder Person, mit der ich nach meinem Herzinfarkt gesprochen   habe, sagte ich, dass es das Beste ist, was mir je passiert ist.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Ich glaube nicht, dass es einen   bestimmten Zeitpunkt gab. Was mich wirklich erstaunt hat ist, dass dieser   "Freund" mich seit meinem Herzinfarkt zweimal besucht hat, beide Male zuhause.   Der erste Besuch war etwa einen Monat nach der Rueckkehr, und dann das zweite   Mal etwa einen Monat spaeter.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?      Alles schien gleichzeitig zu passieren oder die Zeit   blieb stehen oder verlor jede Bedeutung.      Wir schienen stundenlang zu reden, aber   offensichtlich passierte das nicht.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Ich finde es schwierig, diese Erfahrung im Detail zu erklaeren. Besonders wo ich   war. Es schien so warm und bequem, so erholsam zu sein.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich glaube nicht, dass sich mein Gehoer waehrend meiner Erfahrung stark   veraendert hat.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Ja, aber ich kann nicht sagen, wer er war.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Unsicher, ich bin mir nicht   sicher, ob ich es ein ueberirdisches Licht nennen wuerde. Nur ein warmes   Leuchten rundherum und dieser hellgoldene Dunst / Nebel.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein unbekannter und sonderbarer   Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Das Hauptgefuehl war   bedingungslose Liebe von meinem alten Freund. Ich fuehlte kein Urteil von ihm,   als er ueber mein frueheres Leben sprach.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    Ich fühlte mich mit der Welt   verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere.        Ich wuerde nicht wirklich alles sagen, aber ich   verstehe jetzt viel mehr als je zuvor.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse          

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,     als Kind besuchte meine Familie regelmaessig eine   protestantische Kirche, in     meiner Ehe, wegen meiner Frau, besuchte ich die   katholische Kirche, wurde aber nie katholisch

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?            

    Ja, ich bin einer spirituellen Kirche beigetreten, weil sie mir etwas über   Reinkarnation gezeigt und mir diese Erfahrung erklaert haben.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Andere oder mehrere   Glaubensrichtungen. Ich habe begonnen, eine spirituelle Kirche seit meiner   Erfahrung zu besuchen.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich verbringe jetzt einen Grossteil meiner Zeit anderen zu helfen, sowohl sozial   als auch finanziell.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Unsicher, ich traf diese Person,   die wie ich fuehlte, ein alter Freund war, sobald ich ihn sah, aber ich war   nicht in der Lage, ihn zu erkennen. So kann ich nicht sagen, wer er war.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Unsicher, wie gesagt, ich fuehlte, dass der alte Freund, mit dem ich sprach, von   einem anderen mystischen Ort stammte.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Nein

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   obwohl es nicht erwaehnt wurde, fuehlte ich, dass er mir ein Verstaendnis   gegeben hatte, dass ich im Tod nichts zu fuerchten habe.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                              Unsicher, ich fuehlte, dass mein alter Freund aus   einer Geisterwelt stammte, in der es ein "Leben nach dem Tod" geben muss, was   auch immer dieses Leben sein mag.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, ich hatte das Gefühl, dass es   nichts als bedingungslose Liebe gibt.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, ich habe das Gefuehl,   dass man mir gezeigt hat, dass ich nicht genug zur Unterstuetzung anderer   gegeben habe. Vor allem denjenigen, die nicht den bequemen Lebensstil hatten,   den ich hatte.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich unterstuetze viel mehr   andere, die weniger Glueck haben als ich.

     

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, ich finde, wenn ich versuche   zu erklaeren, was passiert ist, denken sie, dass ich an irgendeiner Art von   Geisteskrankheit leide. Die Schoenheit und der Frieden wo ich war, ist   unmoeglich in Worte zu fassen.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein        

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, nur mit ein paar besonderen   Freunden.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich hatte davon gehoert und dachte, sie waeren nicht real.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war wahrscheinlich nicht real.     Ich hatte das Gefuehl, dass es wahrscheinlich an den   Medikamenten lag, die ich waehrend meines Krankenhausaufenthalts erhalten hatte.   Erst einen Monat spaeter, als ich ohne Drogen die gleiche Erfahrung zu Hause   hatte, begann ich zu glauben.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Ich   habe innerhalb eines Monats zwei Erfahrungen gemacht.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Ja, ich hatte die beiden anderen Besuche von demselben alten Freund.     

[1] https://www.nderf.org/German/alan_g_nte.htm