{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/adele_p_probable_nte.htm","mytitle":"Adele P Wahrscheinliche NTE 6731","mylang":"de"}
          	Adele P Wahrscheinliche NTE 6731                              	            		

Adele P Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung:

    Ich war vier Tage lang krank, waehrend dieser Zeit waren meine Organe   stillgelegt und ich hatte Fieber von fuenfundsechzig. In der vierten Nacht war   ich sehr krank und im Delirium, lag im Bett und versuchte zu schlafen, als ich   mir ploetzlich meiner verstorbenen Mutter und meines Vaters bewusst war.

    Sie waren in einem trueben, grauen Licht. Meine Mutter war vor meinem Vater und   sie trug ihre Haare und Kleidung wie die Frauen waehrend des Zweiten Weltkriegs.   Mein Vater war hinter ihr, aber er sah so aus wie nach der Operation wegen eines   Kopf-Hals-Karzinoms. Viel aelter als meine Mutter. Meine Mutter laechelte mich   an und hob ihre Handflaeche, als ob sie sagte: "Komm nicht." Mein Vater gab mir   das OK-Zeichen, das er immer tat, wenn ich etwas tat, um ihm zu gefallen. Einige   Momente spaeter verschwanden sie im grauen Licht. Am naechsten Tag wurde ich ins   Krankenhaus gebracht und der Notarzt sagte meiner Tochter, dass ich sehr, sehr   krank bin und vielleicht nicht ueberleben wuerde. Ich war vierzehn Tage im   Krankenhaus und brauchte etwa acht Monate, um mich vollstaendig zu erholen. Nach   dieser Erfahrung hatte ich keine Angst mehr zu sterben.

    Ich habe auch meinen Eltern fuer die Art von Kindheit vergeben, die ich hatte.   Nichts Schreckliches, wie Missbrauch oder so, aber es war nicht alles eitel   Sonnenschein. Bis heute kann ich meine Mutter und meinen Vater so klar sehen,   wie ich es in dieser Nacht tat, als ich starb. Sie troesten mich auch jetzt.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        August 2000

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Krankheit, Blutvergiftung. Ich war todkrank,   meine Organe arbeiteten nicht mehr und ich hatte grosse Schmerzen.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Beides, angenehm und   beaengstigend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Nein

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal.     Ich war so krank, aber in dem Moment, in dem meine   Eltern mir erschienen, war ich vollkommen bewusst und gluecklich.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                  Als ich meine Mutter und meinen Vater sah.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Es waren nur   meine Eltern und ich im Licht.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Viel schaerfer.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Besser,   aber meine Eltern haben nicht mit mir gesprochen.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Ja, ich sah meine Mutter und meinen Vater sehr deutlich.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja, das Licht war ein hellgrauer   Nebel um meine Eltern herum und ein dunkler Nebel um den hellgrauen Nebel.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ueberraschung und unglaubliche   Glueckseligkeit!

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Erleichterung oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere.        Ich weiss nicht, wie ich meine Gefuehle erklaeren   soll, außer dass ich mich ruhiger fuehle.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt. Ich kam zurueck, weil das Verhalten meiner Eltern   es mir gesagt hatte.

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   Christlich, Protestant

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich habe meine Beziehung zu Gott und sie ist viel staerker.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich- Protestant   

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die insgesamt  nicht  mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten.         Ich hatte noch 2 Nahtoderfahrungen nach dieser.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?          Ja,   ich glaube, wir sterben nicht. Wir sind hier, um Lektionen zu lernen und dann   auf eine andere Ebene zu gehen, um sie anderen zu lehren.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Unsicher, in diesem Moment kommt mir in den Sinn, dass ich vielleicht   Astralreisen gemacht habe. Nicht sicher.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Unsicher, ich bin mir nicht sicher.    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   ich wusste, dass ich dazu bestimmt war, mehr Gutes für andere zu tun und mein   Leben zu schaetzen und nichts als selbstverstaendlich anzunehmen.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja, ich dachte, ich haette noch Arbeit, bevor ich sterben kann.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher, ja, weil ich meine   Mutter und meinen Vater so deutlich gesehen habe und ihre Botschaft so klar   verstanden habe, glaube ich an ein Leben nach dem Tod.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Ja ich wollte besser werden und   LEBEN!

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, meine Eltern sahen mich mit   so grosser Liebe an. Das kann ich bis heute sehen.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, ich habe wirklich keine   Angst vor dem Tod. Ich hatte zwei weitere Nahtoderfahrungen. Eine, die lebendig   ist und eine, die weniger lebendig ist.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein             

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja nicht sicher, aber ich hoere immer auf meinen   Bauch. Ich glaube, dass Gott mit mir spricht.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Meine Mutter und meinen Vater   lebend zu sehen!

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?        Ich habe dies Verwandten und   engen Freunden erzaehlt und unterschiedliche Antworten bekommen. Es ist mir egal,   was jemand denkt. Ich weiss, dass wir für immer leben.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?           Ich hatte noch zwei danach.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Nach mehr als einem Jahrzehnt ist sie so real wie   in der Nacht, in der sie passiert ist.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Es   hat mein Leben auf viele Arten veraendert. Ich bin ruhiger und weniger   aengstlich. Ich fuerchte nur irdische Angriffe.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Ja, die ganze Zeit. Immer wenn ich an meine Eltern denke.

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Ich bin viel bodenstaendiger als zuvor. Ich bin ruhiger, konzentriere mich auf   die Wahrheit und Schoenheit und meine Kunst.

      

[1] https://www.nderf.org/German/adele_p_probable_nte.htm