{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jeffrey_s_nde.htm","mytitle":"Jeffrey S NTE 6733","mylang":"de"}
          	Jeffrey S NTE 6733                              	            		

Jeffrey S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Waehrend der Zeit, in der ich als Chefpilot fuer eine kanadische Fluglinie flog,   hatte ich einen Absturz nach dem Abheben des Flugzeuges. Ich war Kapitaen auf   einem DHC-2 Dehavilland Beaver Flugzeug. Ich zog das Flugzeug hoch und flog ohne   Zwischenfall zurueck zum Hauptdepot. Nach dem Landen musste ich fuenf mal   abheben und landen, bevor ich Passagiere transportieren durfte. Bei meinem   ersten Abheben, in Hoehe von ungefaehr einhundert Metern, hatte ich einen   katastrophalen Maschinenausfall. Meine erste Reaktion war Panik, doch dann   erinnerte ich mich an meine Ausbildung und ich versuchte mehrmals zu starten,   aber ohne Erfolg. Ich sicherte die Maschine und bereitete mich fuer eine   Bruchlandung vor. </o:p>

    Als die Fluegel die Baumspitzen beruehrten, zog ich zurueck   und wuergte absichtlich das Flugzeug ab, der linke Fluegel fiel herunter, und   ich fuehlte den Aufprall mit dem ersten Baum. Ab diesem Moment geschah alles in   Zeitlupe. Ich sah wie sich der Tragfluegel um den Baum wickelte und vom Flugzeug   abriss. Dann wurde alles schwarz und ich war weg als der Absturz durch die   Baeume geschah. Ich akzeptierte voellig, dass es meine Zeit zu sterben war. Ich   wechselte von reiner Panik waehrend der ersten 30 Sekunden     in eine fast friedliche Ruhe ueber, als ich starb.</o:p>

    Ich   wachte im Flugzeug auf und blutete sehr stark an meinem Kopf. Ich bemerkte   ernsthafte Verletzungen an meinem Arm. Mein kompletter Oberkoerper war   gebrochen. Ich wusste, dass ich das Flugzeug so schnell wie moeglich verlassen   musste, da Feuergefahr bestand. Ich griff eine Rolle Papiertuecher, die   irgendwie den Weg ins Cockpit gefunden hat und nahm sie mit, als ich das   Flugzeug verliess. Ich ging zur Baumgrenze. Das Flugzeug war, mit der Nase nach   vorne in einem achtzig Grad Winkel eingeschlagen, die gesamte Maschine,   Propeller und Motorhaube waren fast 25 Meter tief im Boden versunken.</o:p>

    Als ich zur Baumgrenze ging, wischte ich mit den   Papiertuechern staendig ueber meinen Kopf, da das Blut sehr schnell meine Augen   mit Blut fuellte. Ich liess viele zu Boden fallen waehrend ich langsam zur   Baumgrenze ging. Als ich mich hinsetzte, sah ich das Flugzeug ungefaehr 15 Meter   entfernt. Das Cockpit-Fenster war eben mit dem Boden, sodass ich hineinsehen   konnte, als ich sass.     Zu meinem Entsetzen sah ich den Pilotensitz   umgestuelpt, ein Arm und ein Bein herunterhaengend. In diesem Moment wusste ich,   dass ich mich selbst sah.</o:p>

    Dann   blickte ich um mich und sah einen wunderschoenen Himmel, wie ich ihn zuvor nie   gesehen habe. Es gab weder ein einziges Geraeusch, noch einen Vogel, noch nicht   einmal ein Hauch von Wind. Ich fuehlte mich schnell geborgen und sicher dort.   Dann sah ich zurueck in das Cockpit, um mir zu bestaetigen was ich sah und   wirklich, ich hing noch kopfueber in meinem Sitz. Genau in diesem Moment sagte   ich, “Verdammt ich bin tot”. Sofort verliess ich diesen Moment.</o:p>

    Vier   Tage spaeter erwachte ich auf der Intensivstation im Krankenhaus. Ich wurde per   Hubschrauber eingeflogen. Ich hatte zwanzig gebrochene Knochen, der rechte   Augenhoehlenknochen war zerschmettert und ich hatte eine ernsthafte   Kopfverletzung. Das Krankenhauspersonal rief meine Frau und meine Kinder in   Saskatchewan, wo wir lebten, an und teilte ihnen mit, sofort zu kommen, da sie   befuerchteten, ich wuerde nicht laenger leben. Ich wachte auf und sagte “Hallo”   zu jedem. Ich hatte ueberhaupt keine Gehirnverletzung und die Aerzte   betrachteten mich als medizinisches Wunder. Nach meinem Absturz sass ich 2009   vor einem medizinischen Untersuchungsausschuss und einer der anwesenden 5   Doktoren erklaerte, dass meine Kopfverletzung zu 99% aller Faelle toedlich   verlaeuft. Fuer die Gluecklichen, die das ueberstehen, gibt es nur einen von   Tausend, die ueberleben ohne eine Gehirnverletzung davonzutragen. Die Chancen   fuer mich all das zu ueberleben ohne Gehirnverletzung waren geringer als achtmal   ein Hauptgewinn in der Lotterie.</o:p>

    Waehrend ich noch im Krankenhaus war, (und das macht die   Geschichte wirklich interessant),besuchten mich zwei Transport Canada   Inspektoren der Zivilluftfahrt. Sie fragten mich nach dem Hergang der Geschichte   und ich erzaehlte ihnen genau das, was ich gerade hier berichtete. Sie schauten   sich mit einem sonderbaren Blick an und sagten “Jeff, koennen wir den   Hubschrauberpiloten, der sie fand und rettete, hereinbringen?” Ich sagte, “Ja   natuerlich”. Ich schuettelte seine Hand und sie baten mich, die Geschichte   nochmal kurz zu wiederholen.     Als ich es tat, begann der Hubschrauberpilot zu   weinen. Er sagte “Captain, als ich Sie fand, hingen Sie kopfueber in Ihrem Sitz   und hatten das Flugzeug nicht verlassen”</o:p>

    Zu   dieser Zeit wusste ich nicht, dass ich eine Nahtod- und ausserkoerperliche   Erfahrung hatte. Die ungeklaerte Sache ist immer noch die, dass niemand eine   Antwort darauf geben kann, warum man vierundfuenfzig blutdurchtraenkte   Papierhandtuecher gefunden hatte, die verstreut vor dem Flugzeug lagen und eine   Spur bis zur Baumgrenze hinterliessen, wie ich schon erklaerte. Es jagte mir   Schauer den Ruecken rauf und runter, als mir klar wurde, dass ich das Flugzeug   nie verliess. </o:p>

    Fuenf   Jahre und drei Operationen spaeter bin ich immer noch hier ohne Erklaerung warum   das alles passierte oder wie diese vierundfuenfzig blutdurchtraenkten   Papierhandtuecher ausserhalb des Flugzeugs kamen.</o:p>

    2009   war ich gezwungen meinen Beruf als Pilot aufzugeben, da ich die medizinischen   Voraussetzungen nicht mehr erfuellte. Die Sicht auf meinem rechten Auge ist   zerstoert und mein linker Arm ist praktisch unbrauchbar. </o:p>

    Ich   teile auf Youtube ein Video und wuerde gerne den Link anbieten, falls Sie ein   Video Beweis fuer diesen Absturz und die Nahtoderfahrung wuenschen. </o:p>

    Vielen   Dank</o:p>

    http://www.youtube.com/watch?v=NSbU-CdwVEk</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Männlich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:          May 14   2008</o:p>

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?            Ja      Unfall     Kopfverletzung . Ich stuerzte mit einem Flugzeug   kurz nach dem Abheben ab. In ungefaehr 100 Meter Flughoehe hatte ich einen   katastrophalen Maschinenausfall und stuerzte ab in fruehlingserwachte   Laubholzbaeume im noerdlichen     Ontario ab. Ich brach mir zwanzig Knochen, mein   rechtes Auge sprang aus der Hoehle, und mein linker Arm war an sieben Stellen   gebrochen sowie der Ellbogen zerschmettert.             NTE   Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Beides,   angenehm UND quaelend</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?           Ja      Sehr blauer Himmel. Very blue sky. Strahlend scharfe   Kontraste und Farben wie ich es nie zuvor gesehen habe. Ich sah deutlich mein   Flugzeug und die beiden abgerissenen Tragfluegel ,40 Meter entfernt liegend. Ich   sah mich selbst, kopfueber haengend im Pilotensitz.Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?        Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal      Ich hoerte das Wehen vom Wind um den Flugzeugrumpf   und es war friedlich. Ich war weitaus entspannter und wachsamer zu jedem   Geraeusch, das ich hoerte.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?             Nach dem Aufwachen im Cockpit, und fuer ungefaehr 45   Sekunden bevor ich abstuerzte.     </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                  Unglaublich schnell</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?           Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen      Ich sah waehrend des Absturzes in Zeitlupe den   Tragfluegel wegreissen.</o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Mein   Sehen hat sich insofern veraendert, dass ich den Himmel so viel blauer als je   zuvor.</o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?           Das   Wehen des Windes um den Flugzeugrumpf war intensiver und beruhigend zugleich.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?             Nein </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                  Ein   unbekannter und sonderbarer Ort</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                        Ein   Gefuehl von Zugehoerigkeit. Keine Angst, keine Merkwuerdigkeit. Das Wissen, dass   ich gestorben bin und wie ich gestorben bin.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                     Erleichterung oder Ruhe</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?              Ein   Glücksgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                  Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?             Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Ich   erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

    Gott,   Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?             Unsicher       Ich glaube / glaubte an Gott waehrend der Zeit   meines Absturzes. Ich gehoere seit vielen Jahren keiner Kirche an.</o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?              Nein      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                  Christian- Protestant     </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten       </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?            Ja        Ich weiss, dass ein Leben nach dem Tod gibt.</o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?             Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?               Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                  Nein     </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?                    Ja          Beim Anblick meines leblosen Koerpers im Cockpit,   war ich mir ploetzlich bewusst uber das EINE Universum und dass wir alle ein   Stueck vom Puzzle sind.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Nein       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                 Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                    Unsicher            Unsicher            Ich bin 100% sicher, dass es ein Leben nach dem Tod gibt,   ohne Zweifel.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                  Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                  Nein      </o:p>

  Welche   Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher       Wegen meiner vielfaeltigen Verletzungen bin ich sehr   eingeschraenkt in jeglicher koerperlichen Aktivitaeten, die ich gewohnt war. Ich   bleibe viel zu Hause und manchmal habe ich auch Angst nach draussen zu gehen .   Es hat negative Auswirkungen auf mein gesamtes Leben.</o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein      </o:p>

    Nach   der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein              </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                     Ich   erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um   dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?             Nein         </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?          Der   Moment, als mir klar wurde, dass ich tot war. Es war ein Moment von Frieden und   einigem Verstehen.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?            Ja        Ich wartete vier Jahre bevor ich begann mit meinen   Freunden darueber zu sprechen. Ich sprach zu meinen Aerzten und Psychologen,   doch ich zoegerte mit meinen Freunden darueber zu sprechen. Jetzt, nachdem ich   meine Geschichte mitgeteilt habe, viele meiner Freunde fragen mich nach mehr   Einzelheiten und Informationen.</o:p>

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Ja          Ich wusste etwas ueber Nahtoderfahrungen, jedoch   nichts von deren Bedeutung und wie es definiert wird.</o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real          Es passierte , vollkommen und einfach. Ich erinnere mich   klar an alle Einzelheiten.</o:p>

  Wie beurteilen Sie die   Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat   irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?     Nein     </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Ich   wuerde mich freuen, wenn Sie mein YouTube video ansehen wuerden und werde den   Link anbieten, durch den ich diese Website gefunden habe.</o:p>

       http://www.youtube.com/watch?v=NSbU-CdwVEk</o:p>

    </o:p>      

[1] https://www.nderf.org/German/jeffrey_s_nde.htm