{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/judith_w_nte.htm","mytitle":"Judith W NTE 6736","mylang":"de"}
          	Judith W NTE 6736                                	            		

Judith W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Mein Geburtshelfer war ein Arzt bei dem ich arbeitete als   ich für Krankenschwester studierte. Er benutzte Hypnose um seinen Patientinnen   in den Wehen zu helfen. Wir praktizierten Hypnose während den vorgeburtlichen   Routineuntersuchungen. Ich hatte keinen Geburtshelfer bis mein Mann im Mai 1969   aus der Armee entlassen wurde und wir nach Kalifornien zurückkehrten.</o:p>

  Der Doktor, inzwischen verstorben, war kompetent und   beruhigend. Ich hatte fast die gesamte Zeit der Schwangerschaft hindurch   Hyperemesis (Erbrechen). Ich verlor Gewicht und erhielt meine Flüssigkeitszufuhr   mit Eiskegel und Orange Julius (Mischgetränk mit Orange). Mein Gewicht bei der   Empfängnis war hundertacht Pfund. Ich aß oft und kleine Mengen. Ich hatte   mehrfach falsche Wehen.   Oft hatte   ich Magenschmerzen egal ob ich einen leeren oder vollen Magen hatte. So war ich    sechs Monate lang als ich den Arzt kontaktierte. Während mein   Geburtstermin näher kam, der 31. August, blieben wir in der nähe von Zuhause,   denn wir wollten nicht weit von Oakland entfernt sein. Während den Wehen war der   Muttermund gut verkürzt aber die volle Öffnung konnte nicht erreicht werden. Ich   hatte auch Durchfall während den Wehen. Ich erhielt keinen intravenösen Tropf.   Ich bat den Doktor ob er mir helfen würde mich zu entspannen wie wir es in   seiner Praxis gemacht hatten. Zu der Zeit, brach er die Fruchtblase und   Flüssigkeit floss über die Seiten der Liege. Es fühlte sich seltsam an. Er   begann mit mir zu reden, brachte mich zur Ruhe; mich auf meinen Körper zu   fokussieren,   Zoll um Zoll vom   Scheitel bis zu meinen Zehen. Innerhalb von zwanzig Sekunden war ich vollständig   geöffnet, und mein Sohn zeigte sich. Seine Stellung war seitlich. Ich wurde   eiligst in den Kreißsaal gebracht.     Mit Haltebügeln. Ich erhielt einen Block und einen Dammschnitt.</o:p>

  Dann war alles schwarz. Ich rutschte in etwas wie einem   Bohrloch hinunter. Ich fühlte mich wohl und warm. Ich hatte keine Schmerzen. Ich   rutschte hinunter zum hellsten Licht welches ich jemals sah. Es war beruhigen.   Ich fürchtete mich nicht. Während meiner Rutschfahrt, sah ich ein Gesicht meines   Babys ähnlich wie eine Kamee, dann von meiner Mutter, dann von meinem Mann, und   dann von meinem Vater. Sie sagten mir es sei zu früh. Es sei zu früh um zu   gehen. Du hast dein Baby dachte ich. Ich lächelte. Ich rutschte weiter zum   Licht. Ich erinnere mich dass ich in einem Zimmer aufwachte welches nicht das   Entbindungszimmer war. Ich fragte eine Krankenschwester warum ich nicht in   meinem Zimmer war. Sie sagte dass ich überwacht werden musste weil ich keinen   Blutdruck hatte. Ich bedankte mich und fragte nach meinem Mann. Viel später   sagte der Doktor dass er mir etwa zwei Minuten Narkose verabreichen musste um   den Dammschnitt zu vergrößern und das Baby mit den Zangen zu drehen. Ich erhielt   keine Bluttransfusion. Ich erzählte für eine lange, lange Zeit nichts darüber,   weil ich befürchtete jemand würde denken ich sei ziemlich verrückt. Während der   ganzen Zeit hatte ich nie Angst. Ich fühlte mich ruhig. Ich hatte Angst die   Erfahrung mit meiner Familie zu teilen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'August 26th, 1962' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Geburt        Hatte Blutungen nach der   Geburt meines ersten Sohnes. Offensichtlich hatte ich keinen messbaren Blutdruck   für eine Zeitperiode. Er war ein sehr großes langes Neugeborenes für meine   Größe. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   fühlte mich wacher weil alles so klar war. Ich sah die Gesichter meiner Mutter   und von anderen, wie in einer Kamee. Sie hatten keine Haare, keine Brille, und   keine extra Dinge wie Ohrringe. Nichts was extra war. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich begann das   Bohrloch hinunter zu rutschen zum intensiv hellen Licht. Es ist wirklich da. Ich   glaube es. Niemand kann mich je überzeugen dass das Licht anders ist als real. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich weiß nicht wie ich es erklären kann. Ich beobachtete   und fühlte mich nach unten gleiten. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Mein Hören war schärfer, obwohl ich   niemand im Entbindungsraum sprechen hörte. Ich nahm keinerlei Bewegung, Klänge   oder Berührungen wahr. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     Alles war schwarz um mich herum, außer   dem Licht und den beleuchteten Kameengesichtern. Ich hörte ihre Versicherungen. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Eine unglaubliche Empfindung von Traurigkeit als ich hinunter in   die Freude des Lichts schaute. Es war so, so real,sogar jetzt noch diese vielen   Jahre später. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein     Ich war danach nur unsicher.   Während der Erfahrung war ich sicher wenn ich weiter zum Licht gehen würde dass   'Gott' dort sein würde. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich musste bleiben weil ich gebraucht wurde.   Ich war erwünscht. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Mein Zweck war dass ich Arbeit zu tun hatte. Ich wurde gebraucht. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ich dachte ich würde sterben und ich fühlte dass ich 'Gott' sehen würde,   eine Große Freude. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Die   Gesichtsausdrücke auf den Kameengesichtern waren ruhig, deutlich. Die Stimme war   positiv. Sie schien wie nur eine Stimme, weder männlich noch weiblich. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Dies   ist das erste Mal dass ich den Mut hatte die Erfahrung niederzuschreiben. Nach   ein paar weiteren ungewöhnlichen Geschehnissen in meinem Eheleben, denke ich   nicht dass meine Erfahrung seltsam war. Die anderen Erfahrungen waren nicht in   Todesnähe. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ich hatte eine Erfahrung als mein Mann mit einem anderen Mann fischen   ging. Ich hatte einen Traum der mich mitten in der Nacht weckte, darüber dass   mein Mann wahrscheinlich am darauffolgenden Tag in dem See wo er fischte   ertrinken würde. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Es war nach   etwa einem Jahr. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich bin nicht   häufig Träumen oder Alpträumen ausgesetzt. Ich schlafe sehr tief. Ich habe einen   Zwillingsbruder der drei Minuten vor mir geboren wurde. Ich wache fast immer   drei bis fünf Minuten auf bevor der Wecker klingelt. Ich kam nie zu spät zur   Arbeit wegen Verschlafen. Andere dinge die mir passierten haben sich als real   herausgestellt.    </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Wenn   Sie mehr über irgendwelche ungewöhnliche Geschehnisse wissen wollen, ich bin   hier. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/judith_w_nte.htm