{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/patricia_h_probable_nte.htm","mytitle":"Patricia H Wahrscheinliche NTE  2210","mylang":"de"}
          	Patricia H Wahrscheinliche NTE  2210                                	            		

Patricia H Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		Erfahrungsbeschreibung: 

      Es war an einem Samstag, Wochen vor Thanksgiving, 2001. Es war trueb, ein wolkiger Tag. Ungewoehnlich fuer Florida. Davor sprachen wir darueber, unser erstes neues Motorrad zu kaufen. Natuerlich eine Harley. Ron sagte, “Lass uns eine Probefahrt machen und sehen wie es laeuft”. Ich war ueberzeugt, dass wir niemals einen Kredit bekommen wuerden, da wir immer bar bezahlten und nie Kreditkarten benutzten. Ron’s Augen leuchteten auf wie die eines kleinen Kindes als wir im Ausstellungsraum der Harley’s waren. Er kicherte. Wir blieben dort mehr als fuenf Stunden, 

unterschrieben die Papiere fuer eine neue Harley mit allen verfuegbaren Extra’s. Eine Woche spaeter holten wir Ron’s neues “Baby” ab. Wir fuhren auf unserem neuen Harley Motorrad, welches drei Wochen alt war. Es war zwei Tage nach Thanksgiving. Ich sagte zu Ron, dass ich mich nicht gut fuehlte fuer eine Fahrt diesen Abend. Ich war zu erschoepft von der Arbeit, aber er bestand darauf. Ron war wie ein kleiner Junge mit seinem Lieblingsspielzeug. So fuhren wir zu unserem Stammlokal und unsere Kinder kamen auch, um Zeit mit uns zu verbringen. Wir sprangen auf das Motorrad, die Sonne ging gerade unter, es war ein schoener kuehler Abend. Eine rote Ampel veranlasste uns, die Fahrt zu verlangsamen, das Motorrad schaltete runter. Sekunden spaeter schaltete die Ampel um auf gruen, sodass wir unsere Fahrt fortsetzen konnten. Dann sah ich nichts mehr.  

  Der Unfall passierte am 26. November 2001. Er bedeutete das Ende von zwei Leben. Das eine tot, das andere noch lebend.  Ich lag fuenf Wochen lang im Koma, waehrend mein Leben nur noch an einem seidenen Faden hing. Mein Koerper stand auf der Schwelle des Todes. Ich erinnere mich, gedacht zu haben, dass ich noch lebte, doch ich konnte durch meine geschlossenen Augenlider sehen. Ich dachte, ich konnte meine Schwester Chris, die ich klar sehen konnte,  rufen hoeren “Hey hierher, komm naeher”. Meine Kinder waehrenddessen quaelten sich mit der Frage, wer von ihnen mir sagen wuerde, dass Papa gegangen war! Ich fuehlte, wie der Tod meinen Koerper bedeckte und mich immer naeher zum Ende meines Lebens zog. Da war kein weisses Licht, jedoch ein freies Fallen in den blauen Himmel und die Wolken. Ich fuehlte mich die ganze Zeit gelassen, beruhigt und ausgelassen.  Gott sprach unhoerbar zu meiner Seele, dass Ron bei IHM im Himmel war. Ich war so eifersuechtig, ich wollte doch auch in den Himmel.  Das Team der Intensivabteilung informierte meine Kinder, meine Familie zusammenzurufen, da sie sicher waren, dass ich nicht ueberleben wuerde. Aber Gott wusste es besser. Bis zu diesem Tag, 2012, haben meine Kinder nie den Verlust ihres Vaters und ihre gebrochenen Herzen darueber mir gegenueber erwaehnt. Unser aeltester Sohn Josh nahm sich drei Monate Auszeit von der Arbeit. Er war einfach unfaehig zu arbeiten. Ueber die Jahre gaben mir meine Kinder kleine Einblicke ueber das, was waehrend der Zeit meines Komas geschah. Alle drei waren staendig auf der Intensivstation, lernten alle Schwestern sehr nahe kennen und nannten sie bei ihren Vornamen. Luke richtete mein Kissen die ganze Zeit, sodass er “mich” riechen konnte. Die Ausfuehrung meiner Verletzungen im Folgenden sind nicht, um Mitleid zu erregen, sondern um zu erklaeren, dass ich zweimal starb und zurueck ins Leben kam, darueber zu berichten, was ich durchlitt mit Gottes Hilfe. Gott rettete mich von einem entsetzlichen Unfall. Meine Absicht ist alles so zu beschreiben, dass Sie sich in meine Lage versetzen koennen und jedem die Augen zu oeffnen, dass der wirklich lebendige Gott existiert. Ich persoenlich war gesegnet mit seiner offensichtlichen durchdringenden Gegenwart die ganze Zeit. Der Gedanke daran demuetigt wirklich meine Seele. Ich bin so gesegnet. Als der Unfall passierte, raste eine 24-jaehrige Frau ueber die rote Ampel auf die Strassenkreuzung, die wir gerade ueberquerten. Ich sah nichts. Ich war 52 Jahre.  Jahre, Jahre spaeter erzaehlte man mir, dass Ron schwerste Kopfverletzungen erlitt und sein Koerper durch den Aufprall ihres schnellen Fahrzeugs zerschmettert wurde. Sein gesamter Brustkorb war zerfetzt und auf seinem Hinterkopf war das Fleisch entfernt. Kaum noch lebend in der Ambulanz, starb 

  er auf dem Weg ins Krankenhaus an einem Herzanfall. Er war 50 Jahre. Es war eine Woche vor unserem 25-jaehrigen Hochzeitstag. Es waere der 4. Dezember 2001 gewesen.  Meine Verletzungen bestanden aus: gebrochenem Genick, gebrochenem Ruecken, Beckenbruch, zerquetschtem linken Bein, gebrochenem Knie, rechter Arm gebrochen bis zum Ellenbogen, Teile von Asphalt eingedrungen in meinen gesamten Schaedel, durchstossene Blase und eine kleine Kopfverletzung, obwohl ich einen Helm trug. Im Polizeibericht stand, dass ich schaetzungsweise ueber 62 Meter vom Aufprallpunkt ueber Ron, das Motorrad und ihr Auto geflogen bin. Ich rollte wie eine Stoffpuppe ueber den Strassenbelag. 98% meiner Knochen waren gleichzeitig gebrochen.  
     
Hintergrundinformationen:   

Geschlecht: Weiblich 

Datum an dem die NTE stattfand:  26. November 2001 

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall. Ich war zweimal klinisch tot und bin zweimal wiederbelebt worden. Wir hatten einen Motorradunfall und mein Ehemann starb dabei. Ich wurde mit einem Hubschrauber in ein Krankenhaus geflogen, in dem ich dann  fuenf Wochen lang im Koma lag.  

NTE Elemente:  

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Vollkommen angenehm 

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Ich konnte sehr klar die Unterhaltungen meiner Familie auf der Intensivstation hoeren. Und ich hoerte Gott zu mir lautlos sprechen.  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Ich weiss nicht genau den Zeitpunkt meines Todes. In diesem Bereich ist Zeit ohne Bedeutung, jedoch war ich mir sehr bewusst ueber meinen Tod.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Nein 

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich? Unglaublich lebhafter Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden Ich wusste, dass meine Intuition unglaublich staerker war, als die der meisten Leute. Ich war hellsichtig und konnte das Gesamtbild meiner Umstaende sehen. Ich wusste den Ausgang, bevor es geschah, jedoch nur fuer mich und meine Familie.    Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Mein Gehoer war aussergewoehnlich gut vor meiner Todeserfahrung, wie mir ein Fachmann bestaetigte.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?  Nein  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  Ja Ich konnte meine Schwestern, Mama und Kinder in meinem Zimmer sehen und hoeren. 

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs 

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  In der Aura der Engel, als sie mich besuchten. 

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?  Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich 

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Traurigkeit, Euphorie, Liebe, Zorn und Akzeptanz.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?  Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl 

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Unglaubliche Freude 

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?  Nein 

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit? Nein   

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?  Nein  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?  Nein 

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Mein Leben auf der Erde wuerde noch eine Aufgabe haben und zwar den Menschen zu berichten, wie ich zweimal gestorben bin und meine Erfahrung mit dem himmlischen Sein und Geist. 

Gott, Spiritualität und Religion:  

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich arbeitete 4 Jahre lang zur Zeit des Unfalls  als Kirchendienerin bei einem Priester. Religionslehrerin und Glaeubige seit meinem 32. Lebensjahr. 

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein 

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christentum. Gott ist mein Gott seit 32 Jahren und ich habe ausfuehrlich die Bibel studiert. Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte 

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Nein 

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Ja Engel und Gottes Heiligen Geist 

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Nein  

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?  Nein  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Ja     oben erwaehnt 

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, nach meiner drei-jaehrigen Genesung erkannte ich den Zweck meines Hierseins in Gottes Augen, welcher unterschiedlich ist gegenueber der weltlichen Sichtweise.  Ich sollte jedem sagen Guten Mutes zu sein. Es gibt einen Gott und den Himmel. Ich war dort und meine Aufgabe ist es, dies jedem zu erzaehlen. 

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  Ja, ich soll jedem der zuhoert berichten, dass Gott und der Himmel wirklich existieren. Dort gibt es ein Leben nach dem Tod, welches so viel besser ist.  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben Ja     ich habe das bereits oben beantwortet. 

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?    Nein  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?    Nein  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Ja  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Unsicher Mein Glaube ist so viel staerker geworden und ich habe absolut keine Angst mehr vor irgendetwas.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?   Ja Sie glauben jetzt, dass es einen Gott gibt. 

Nach der NTE:   

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Nein    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden 

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Alles. 

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja     Ungefaehr fuenf Jahre nachdem ich ueber den schrecklichen Teil des Unfalls und die nicht erklaerbare goettliche Guete sprechen konnte. Die Menschen sind hungrig danach, Wissen zu bekommen ueber das Unbekannte rund um den Tod. Wenn ich es mit ihnen teile, bekommen sie Hoffnung. 

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Nein  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Ja , ich bekomme ein posttraumatisches Stress Syndrom. Ich schreibe darueber ein Buch. Wenn ich es in meinem Gedaechtnis abrufe, beginne ich wieder zu schluchzen, so wie jetzt auch.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ich bin ganz sicher gesegnet durch Gott, gefuehlt zu haben wie SEIN Geist mich eingehuellt hat.    		  		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/patricia_h_probable_nte.htm