{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jb_rene_a_nte.htm","mytitle":"JB Rene A NTE 6739","mylang":"de"}
          	JB Rene A NTE 6739                                	            		

JB Rene A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		Erfahrungsbeschreibung: 

    Es war um 8h früh am 1. Juni 2011. Es fuhr meine Frau zu ihrem Büro, als ich auf einmal eine unbekannte Beschwerlichkeit in meinen mittleren Rippen und im Bauchbereich fühlte. Wir entschieden beim Krankenhaus vorbeizufahren, welches auf unserem Weg lang, um ein medizinisches Checkup machen zu lassen. Als ich in der Ambulanz der Notaufnahme war, maß eine Krankenschwester meine Vitalzeichen. Dann wurde ich ohnmächtig. Mein Herz stoppte. Ich hatte keinen Puls, erweiterte Pupillen oder sonst irgend etwas. Ich war klinisch tot. Das diensthabende Ärzteteam hat versucht, mein Herz wiederzubeleben. Zu diesem Zeitpunkt, begann meine Nah-Todes-Erfahrung.

  Ich sah ein Licht, ein extrem helles Licht, verschiedene dominierende Farben von weiß, gold, orange und gelb, ausstrahlend. Ich begann mich jetzt in der Gegenwart des Lichtes wohlzufühlen. Er wurde mein Partner, als wir uns über eine riesige grüne Wiese bewegten. Als wir weiter gingen, spürte ich, daß dort entlang des fernen Horizontes ein Festival war. Ich konnte keine Töne hören. Ich konnte nur spüren, was dort passierte. Ich fühlte Freude. Mein ganzes Sein war so friedvoll. Ich wußte nicht einmal mehr, was Schmerz und Sorgen waren. Ich habe nicht das korrekte Adjektiv, um zu beschreiben was ich fühlte. Das Licht begann eine „Konversation“ mit mir. Es war nicht hörbar, aber ich konnte die Worte verstehen, die Er sprach. Er sprach zu mir durch meinen Geist. Ich kann mich immer noch klar an Seine Worte erinnern. „Sei demütig. Sage dieses Wort dreimal. Bete so einfach und kurz wie du willst. „Habe Erbarmen mit mir, ein Sünder.“ Von dort hörte ich ein paar klirrende Geräusche und einige Stimmen. Ich öffnete meine Augen. Ich sah Menschen, die weiße Kleider trugen. Es war das Ärzteteam und Schwestern, die vor mir standen. Einer der Ärzte, hielt immer noch die Defibrillatormaschine. Nach 8 Runden elektrischer Spannung, um mein Herz wiederzubeleben, war es erfolgreich. Ich konnte Schmerzen in meiner Brust, meinen Rippen spüren; mein ganzer Körper schmerzte. Ich fühlte mich so durstig und hungrig. Ich blickte, ob meine Frau hier ist. Das erste Wort, daß ich aussprach war „Wieviel Uhr ist es?“ Ich blieb 14 Tage in der Intensivabteilung. Ich bemerkte, daß Schmerzen, Durst und Hunger, ein Teil des Lebens sind. Teil des Lebendigseins.

  Ich bin zurück im Leben, meinem zweiten Leben, aber hier endet nicht die Geschichte. Das ist nur der Beginn eines neuen Kapitels.

    https://www.facebook.com/neardeathexperiencewelcometothelight    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1. Juni  2011    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Herzanfall  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation), ich habe eine Familiengeschichte, wo Herzkrankheiten immer wieder vorkommen.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Die ganze Zeit angenehm      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, während der Zeit, wo mein physischer Körper medizinischer Wiederbelebung unterzogen wurde, streifte mein „anderes Ich“ durch das Krankenhaus.  Ich „erinnere“ mich, daß ich nach oben in die Intensivabteilung ging und fähig war, die Farbe Grün der Schwestern, die orangefarbenen Vorhänge zu sehen und sogar die Patienten begrüßte. Dieses Ereignis scheint in jetzt in meiner Erinnerung verschwommen zu sein.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich spürte, daß ich nicht mein eigenen Selbst war. Ich wurde Teil vom Licht.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Nach drei Tagen in der Intensivstation.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Das Ereignis ging so schnell voran. Was ich hier schrieb, war das, an das ich mich noch erinnere. Einige Ereignisse sind aus der Erinnerung ausgelöscht.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Bis jetzt frage ich immer noch mein Selbst, was der wirkliche Grund war? Warum war ich fast schon dort, aber kam zurück, zu meinem alten materiellen Selbst.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Während der Erfahrung hörte ich keine hörbaren Töne. Alle Kommunikationen wurden durch meinen „Verstand“ geleitet.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, meine verstorbene Mutter.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, es war wie die Sonne, aber ich konnte direkt hineinblicken, da es verschiedene dominante Farben wie weiß, gold, gelb, organge und mehr, ausstrahlte.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Unerklärbar. Wer kann jemals  in unserer eigenen Laiensprache beschreiben , wie ein himmlischer Ort – genannt Paradies – aussieht?    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?    Ich wurde mir meiner eigenen Spiritualität mehr bewußt.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, ich fühlte mich so demütig.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher, ich hatte gelegentlich Zweifel an meinem Glauben, speziell an der Seele und dem Himmel.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja. Ich neige dazu, auch an andere Glaubenrichtungen zu glauben. Weil niemand – „dort oben“, fragte mich, welcher Religion ich angehöre.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christ - katholisch     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich schätze jetzt viele materielle Dinge nicht mehr.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, ER „sprach“ zu mir durch das LICHT…ich kann seine allgegenwärtige Präsenz spüren.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, ich las es nur in Büchern und in Internet-Informationen.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher. Ich konnte im Internet nach NTE-Titeln suchen…ich selbst habe ab diesem Zeitpunkt keine konkreten Antworten.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja, Schmerzen und Sorgen etc., sind Teil des Leben und des Lebendigseins.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, die Präsenz von dem LICHT, ich kann eine bedingungslose LIEBE fühlen.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Mein spiritueller Glaube vertiefte sich.    My spiritual faith deepened.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, ich kann die richtigen Adjektive nicht finden, um die Gefühle zu beschreiben, die andere Dimension, die ich erfahren habe. Ein solches Phänomen kann man niemals auf Erden erfahren.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden, ich wurde wiederholt von jedem, den ich hier traf, interviewed und ich sagte das gleiche Zeugnis immer wieder…und es ist so lebendig und genau und die Fragen wegen seiner Genauigkeit.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich habe normalerweise jetzt eine gute, stille Intuition.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Meine nahe Begegnung mit dem Licht.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich wurde von der örtlichen Radiostation interviewed.  Ich teilte es auf meiner facebook-Seite.  Ich habe von einem Freund eine Seite gestaltet bekommen, die meine eigene Nah-Todes-Erfahrung beschreibt.  https://www.facebook.com/neardeathexperiencewelcometothelight    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Nur in Büchern und im Internet. Ich glaubte ihnen nicht ernstlich.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real, sonst würde ich meine Zeit nicht verschwenden, um dieses sehr lange Formular auszufüllen.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nicht sicher genug, um es hier jetzt auszuarbeiten.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Der Fragebogen ist zu lang. Sie könnten das so kurz und präzise wie möglich machen, um die Dinge nicht zu komplizieren.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jb_rene_a_nte.htm