{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/susan_t_nte.htm","mytitle":"Susan T NTE 6740","mylang":"de"}
          	Susan T NTE 6740                                	            		

Susan T NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Als ich in das Krankenhaus eincheckte, fragte mich der Rezeptionist, ob ich einen Lebenswillen hätte und ob ich ihn mitgebracht habe. Ich antwortete Ja, das habe ich, aber ich hätte ihn nicht mitgebracht, weil es wäre mir gesagt worden, nur das mitzubringen, was ich im Spital brauchen würde. Und ich glaube, daß ich meinen Lebenswillen nicht brauchen werde! Mein Mann wurde gebeten, zurück zum Warteraum zu gehen, weil ich jetzt in den Vor-OP-Raum gebracht würde.

  Ich legte mich auf die Bahre im Vor-OP-Raum und war mit dem Personal offen. Sie fragten mich Fragen bezüglich meiner Medikamente und Allergien, während sie den Tropf setzten.

  Meine Augen begannen aus Angst zu tränen. Die Schwester sagte „du scheinst aufgeregt zu sein.“

  “Gut, das würdest du auch sein, wenn dein Herz in die Hände von jemand anderen kommen würde.“ Sie antwortete „Gut, daß hier ist keine Not-OP. Du weißt, daß du von diesem Tisch hir runtensteigen und hinausgehen kannst.“ War es eine Vorahnung, die sie hatte oder ein subtiler Hinweis darauf, daß sie etwas über den Arzt und die Prozedur wußte, und mit nicht sagen konnte? Im Nachhinein schien sie Angst um mich zu haben. Der Anästhesist kam herein um mich zu treffen und ich sagte offen zu ihm „Ich weiß, sie sind die wichtigste Person im OP-Raum. Geben sie gut acht auf mich, mein Blutdruck sinkt schnell und ist niedrig.“ Er versicherte mir, daß alles gut gehen würde.

  Ich fragte die Schwester, ob mein Mann zurückkommen dürfe um bei mir zu sein. Es war für uns tröstend, einander zu sehen. Bald schon begannen sie mich zum OP-Raum hinzuschieben. Im Gang fragte die Schwester, ob er mir noch einen letzten Kuss geben will. Wir wußten wenig darüber, daß diese Worte ihn die nächsten zwei Tage verfolgen würden.

  Als ich auf den OP-Tisch stieg, war ich in Ehrfurcht wegen der Ausstattung im Raum, speziell wegen der riesigen sechs Bildschirme. Als der Anästhesist die Maske über mein Gesicht legte, bat ich ihn zu stoppen. Ich bat beide – ihn und den Chirurgen – „auf mich gut aufzupassen“.

  Zwei Tage später hörte ich meinen ältesten Sohn außerhalb des Krankenhauszimmers sagen „Was zum Teufel ist passiert? Sie hat sich nicht für das hier angemeldet!“ Er wollte eine Erklärung dafür, daß ich an einem Beatmungsgerät hang und 12 andere Schläuche aus meinem aufgeblähtem Körper kamen.

  Mir wurde gesagte, daß das Ablationsverfahren ungefähr 5 Stunden dauern würde und ich würde eine Nacht zur Beobachtung im Krankenhaus bleiben. Während meines letzten Besuches in der Ordination des Arztes, fragte ich ihn, ob er gut wäre, bei dem was er tut und ob er wüßte, was er macht. Er versicherte mir, daß er es wäre und er machte es.

  Es waren nahezu 7 Stunden vergangen, seit ich in die OP ging und mein Mann konnte keine Antworten vom Rezeptionisten bekommen, wielange es nocht dauern würde. Sie sagte später, sie hätte gewußte, was mit mir passierte aber es wäre ihr nicht erlaubt worden, es ihm zu sagen. In wenigen Minuten kam der Arzt heraus und winkte meinen Mann in einen hinteren Ordinationsraum. Er sagte ihm, daß sie mich auf dem OP-Tisch verloren hätten und meine einzige Hoffnung wäre es, mich in ein induziertes Unterkühlungs-Koma versetzen würden. Er sagte, ich hätte eine 42%ige Chance zum Überleben, aber – es gäbe keine Versprechungen, ob ich normal oder nur ein Stück Gemüse oder irgend etwas dazwischen sein würde.  Sie benötigten seine Einwilligung, um fortzufahren. Er willigte ein.

  Nach dem Krankenhausbericht lief alles gut, bis der Arzt einen letzten Streich machte und er ein Loch in die hintere Wand meines Herzens stach. Ich blutete in den Sack und das Herz hatte keinen Platz zum Schlagen. Ich erinnere mich, wie sie mich an der Seite des Tisches aufstellten, als sie mir einen Abfluß in das Peritoneum legten, um das Blut abfließen zu lassen. Und jemand rieb stark an meiner Brust und dem Rücken.

  Das Nächste, an das ich mich erinnere ist, daß ich geschlagen wurde und auf eine Art – auf meinem Rücken – auf und ab hüpfte. Später fand ich heraus, daß mein Herz für 39 Minuten zu schlagen aufgehört hatte und sie 3900 Herzdruckmassagen und fünfzehn Schockversuche gemacht hatten, um mein Herz zum Schlagen zu bringen. Ich dachte mir „das kann nicht richtig gewesen sein, das kann nicht richtig gewesen sein. Etwas mußt schrecklich schlecht gelaufen sein.“ Ich hörte eine Frau sagen „ihr Gesicht ist weiß, ihr Gesicht ist grau.“ Wochen später wurden mir diese Ereignisse vom Krankenhaus-Personal bestätigt.

  Ich sah mich selbst in einer vierseitigen Box mit dicken, schwarzen Wänden. Auf einmal fühlte ich mir sehr friedevoll und ruhig und ich dachte mir „Ich denke mir, daß ist die Art, wie es für mich enden wird.“ Ich fühlte mich dumm, weil ich niemals darüber nachgedacht hatte, wie ich sterben würde.

  Alles war pechschwarz und dann sah ich in einiger Entfernung, eine eiförmige, weiße Kuppel unter meinen Füßen.

  Ich erinnere mich, wie ich auf meinen Körper hinunterblickte, der im Bett lag und eine Schwester kam zu mir und sagte „das ist dein Heparin.“ Ich sah eine zweite Person hinter ihr stehen. Ich spürte, daß die Schwester kein guter Mensch war und ich wollte sie abwehren, aber ich fühlte mich gelähmt und da war keiner, um mir zu helfen. Das passierte zweimal.

  Ich wurde in ein Hypothermie-Koma versetzt. Sie verringerten meine Körpertemperatur auf 83° F durch eine 39°F Kochsalzlösung, die sie mir durch einen Schlauch in meine rechte Oberschenkelarterie gaben. Das würde 24 Stunden dauern und dann würden sie mich wieder aufwärmen für die nächsten 20 Stunden.

  Währenddessen war mein Familie eingeflogen und hergefahren von allen Ecken und wartete, um zu sehen, was passieren würde. Ich bekam bald „den weißen Code“ und es schien, als ob mich jedermann im Krankenhaus kennen würde. Jeder, der mit der koronaren Versorgung zu tun hatte und der Krankenhaus-Direktor hat es sicherlich getan.

  Während der nächsten zwei Tage war eine Schwester in meinem Raum, die mich jede Minute beobachtete und jede Veränderung in meinem Körper aufzeichnete. Ich hatte 8 Infusionsbeutel. Wenn mein Blutdruck stieg, gaben sie mir etwas. Wenn er sank, gaben sie mir wieder etwas. Ich hatte jede mögliche Maschine, die möglich ist, neben meinem Bett, um mich am Leben zu erhalten und sie ließen mein Gehirn ruhen und erholen.  Nach zwei Tagen wurde ich ungefähr um Mitternacht, aufgewärmt, weil meine Vitalfunktionen stabil waren. Sie beendeten meine Lähmung. Meine Familie wurde gewarnt, mich nicht zu erschrecken, aus Angst, mein Herz könnte es nicht aushalten. Ich hörte meinen Mann sagen „Wenn du mich hörst, dann drücke meine Hand“, was ich auch machte. Meine Schwester bat mich, mit der anderen Hand zu drücken, was ich machte. Die Schwestern sagten mir, meine Zehen zu bewegen, kein Problem. Die Familie war so erleichtert. Ich kam aus dem Ganzen ohne Schaden heraus, außer daß ich schwach und erschöpft war.

  Als ich aufwachte, wußte ich, daß ich nicht in einem normalen Aufwachzimmer bin und ich war in großen Schwierigkeiten. Ich hatte überall Maschinen und Schläuche. Fast die ganze Familie war hier und ich wußte, daß die Dinge nicht gut stehen. Und, ich erinnerte mich an einige Ereignisse in dem OP-Raum, also hatte ich eine Ahnung, daß das hier nicht normal war.

  An diesem Tag kamen die OP-Schwestern herein, als sie hörten, daß ich aufgewacht wäre. Ich hatte immer noch Schläuche in meiner Kehle, als gab ich ihnen „Daumen hoch“. Die Schwester, die mir gesagt hatte, daß ich nicht für die OP bleiben müssen, sagte sie hätte sich zwei Tage um mich gesorgt und fühlte sich schuldig für das, was geschehen war.

  Ich hatte lange genug mit einem Flimmern zu tun, sodaß ich es nicht nur spüren konnte, ich konnte auch den Herz-Monitor lesen. Nach all diesem hier, war ich immer noch im Herz-Flimmern! Als der Arzt hereinkam, sage ich ihm „Ich bin fertig mit Ablationen.“ Er sagte, er wäre es auch! Der Direktor der Herz-Abteilung, bestätigte, daß er mindestens drei OP falsch vollzogen hatte und ein Mann verstorben war, was er mir ca. drei Tage vor meiner OP sagte.

  Der Rest der Geschichte beinhaltet die 14-tägige Erholung im Krankenhaus und natürlich eine lange Zeit daheim. Ich konnte 10 Tage lang nicht flach im Bett liegen, weil meine Rippen und das Brustbein während der Wiederbelebung gebrochen wurden.  Ich hatte Albträume und konnte keinerlei Gewaltdarstellungen im TV aushalten.

  Der Silberstreifen ist, daß ich vierzehn Pfund verloren habe, meiner Familie näher bin, früher in Pension gehen werde, und ich passe gut auf mich selbst auf, indem ich in das Fitnesstudio gehe und gesünder esse. Ich will aus dieser Situation in einer besseren Form herauskommen, als ich hineinging.

  Ich mußte sterben, bevor ich anfangen konnte, für mich selbst zu leben.     

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   12.02.13    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Bei Chirurgie  Vollnarkose  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation). Ich hatte seit 15 Jahren Rhythmusstörungen und die Medikamente konnte es nicht mehr kontrollieren.  Mein Blutdruck war sehr niedrig. Mein Puls war extrem schnell. Es war daß ich mir entweder jetzt eine Ablation machen lassen solle oder noch länger zuwarten soll, aber ich würde nicht jünger werden. Ich hatte Angst for einem Gehirnschlag oder dem Tod.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Beides – angenehm UND erschütternd    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja,ich hörte, wie eine weibliche Schwester sagte „ihr Gesicht ist weiß, ihr Gesicht ist grau.“ Wochen später wurde das bestätigt, als ich die OP-Schwestern besuchte, um ihnen Dank zu sagen, daß sie mich gerettet hatten.  Ich hörte eine Schwester sagen „das ist dein Heparin“. Vor meiner OP, ich hatte niemals etwas von Heparin gehört. Ich hörte sie es zweimal sagen nach dem Lesen des Krankenhausberichtes, daß sie mir zwei Dosen Heparin gaben. Als sich mir die Schwester mit dem Heparin näherte, fühlte ich mich wie gelähmt und daß sie „eine böser Mensch“ wäre und ich wollte sie abwehren, aber konnte es nicht. Ich sah die Heparin-Schwester, wie sie sich mir näherte, als ich im Bett lag mit einem Krankenhaushemd an. Ich war oben an der Decke und blickte hinunter auf meinen gelähmten Körper.   Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich war in-und außerhalb des Bewußtseins. Mein Herz stoppte beim ersten Mal für zwanzig Minuten und dann neunzehn später. Das war eine über 45 Minuten Periode.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Als mein Herz stehenblieb und mir bewußt wurde des „den höllischen Schlag aus mir herausbekommen“. Es war die Schwester, die Herzmassage machte. Dann hörte ich eine weibliche Stimme sagen „ihr Gesicht ist weiß, ihr Gesicht ist grau.“ Wochen später besuchte ich die Schwestern und sie bestätigten, daß das gesagt wurde.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen. Ich war mir bewußt, für eine lange Zeit in der schwarzen Umgrenzung zu sein.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Mein Sehvermögen vor der Nah-Todes-Erfahrung war normal. Ich war klar, als ich den OP-Raum erreichte und war in Ehrfurcht, wegen all der Ausstattung, die auch einen riesigen 6 Bildschirme umfassenden Monitor, am Fuße des Tisches, umfasste. Während der Nah-Todes-Erfahrung war alles pechschwarz. Ich sah mich selbst umgeben von einen schwarzen Umgrenzung. Es erinnerte mich an Heuballen, die in Plastik gepackt waren. Ich sah mich selbst dort ruhig alleine liegen. Dann sah ich eine weiße Kuppel am Ende wo meine Füße waren. Sie war eiförmig geformt und sah aus wie Bleiglas in verschiedenen Weißtönen. Alles war schwarz rund um mich herum. Ich erinnere mich an die Ärzte, die mich an der Seite des Tisches aufsetzten (daß war, als sie einen Abfluß in den Sack rund um mein Herz legten, um das Blut abfließen zu lassen), und jemand rubbelte stark an meiner Brust und jemand machte das Gleiche auf meinem Rücken. Sie versuchten das Blut aus meinem Sack zu leiten und massierten meinen Körper. Ich sah sie, wie sie drei Schläuche meine Kehle hinunterschoben. Sie sahen für mich, zu dieser Zeit schwarz aus, aber nach dem Aufwachen in meinem Zimmer, waren sie typische opaqueweiße Schläuche.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Mein früheres Hören war normal. Ich war mir der Dinge bewußt, die im OP-Raum gesagt wurden, um die OP vorzubereiten. Als der Anästhesist begann, die Maske über mein Gesicht zu legen, bewog ich ihn dazu zu stoppen. Ich sagte ihm dann „Gib gut auf mich acht!“ Ich hatte eine ähnliche Konversation mit dem Elektro-Physiologen. Während der Erfahrung konnte ich hören und fühlen wie das Team „die Hölle aus mir herausschlug“. Ich hatte keine Schmerzen und später fand ich heraus, daß das war, als sie einige der 139 Brustkompressionen an mir vollzogen. Ich hörte eine weibliche Schwester sagen „ihr Gesicht ist weiß, ihr Gesicht ist grau!“    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, obwohl ich nicht den typischen Tunnel sah, den so viele Menschen im Zusammenhang mit einer Nah-Todeserfahrung beschreiben, denke ich, daß die schwarze Umrandung rund um mich herum, „mein Tunnel“ war. Ich sah die weiße Kuppel darüber und in einer Distanz davon.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, ich sah eine weiße Kuppel am Ende dort, wo meine Füße waren. Sie war eiförmig geformt und aus Bleiglas in verschiedenen Weißtönen, gemacht.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich war ruhig, zuversichtlich, und fühlte mich allein. Ich sagte zu mir selbst „Ich denke, daß ist, wie es für mich zu einem Ende kommt.“ Ich kämpfte nicht ode war nicht ängstlich. Ich war sehr überrascht, daß ich so friedvoll war.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft. Die Tatsache, daß ich am Sterben war, daß ist „ das ist es, wie es für mich zu Ende geht.“  Es tat mir leid, daß ich mich von meiner Familie nicht verabschieden konnte.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?     Ja, die schwarze Begrenzung.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?   Ich kam sehr wenig mit Religion in Berührung.  Das macht es  für mich aus, weil es gibt so viele Religionen rund um die Welt, so viele verschiedene Götter; wie kann da jeder recht haben?     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?   Nicht verbunden – agnostisch. Mein religiöses Training hat sich nicht verändert. Mehrere Freunde sagten, daß sie für mich beteten und einige fragten mich, ob ich mir ihnen zu ihrer Kirche kommen würde. Ich sagte freundlich „Danke“ und schrieb den wundervollen Ärzten und Schwestern, die mich gerettet haben, den Verdienst zu.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Ich glaubte nicht, daß Menschen dieses Licht tatsächlich gesehen haben, ein Tunnel, sich selbst von oben gesehen haben, Ärzte die an ihnen arbeiteten, bis ich es selbst erfahren habe. Viele meiner Freunde wollten etwas über meine Erfahrung hören.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich schätze meine Familie mehr und gebe ihnen den Vorrang vor meinen Kunden und dem Geschäft.  Ich mußte sterben, bevor ich beginnen konnte, für mich selbst zu leben. Ich habe immer jeden und alles zuvorderst gestellt. Jetzt ist es meine Zeit.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ich konnte nicht glauben, daß ich das „Weiße Licht „ sah. Eine Kuppe, aus Bleiglas für mich.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, ich war zuversichtlich, daß ich ein guter Mensch war und ein bedeutungsvolles Leben geführt hatte.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher, ich glaube nicht wirklich, daß es eines gibt, aber – woher kamen dann die schwarze Umgrenzung, die weiße Kuppel und das „wie ich mich selbst liegen sah, behandelt von den Ärzten und Schwestern?    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Ich bemerkte, wie sehr sich mein Ehemann und ich einander lieben. Er war mein Fels. Ich bin jetzt meinen Kindern näher und teile mehr Erfahrungen mit ihnen. Es mußte das Sterben sein, daß ich beginnen kann, für mich selbst zu leben. Ich habe immer gearbeitet, mein eigenen Geschäft im Laufen gehalten, seit ich 25 war, Kinder als Alleinerzieherin großgezogen und ahbe immer die Kunden als erstrangig behandelt. Jetzt picke und wähle ich die Kunden aus, mit denen ich arbeite und habe meine Verpflichtungen zurückgenommen. Ich kann zu einer Situation - in die ich nicht involviert werden möchte - Nein sagen.

  Ich kann mit meinem Ehemann über intime Details sprechen, die ich vorher niemals geteilt habe. Ich weiß, daß ich mehr Liebe für meine ganze Familie habe, als vorher. Auch im Krankenhaus für 14 Tage, nur drei meiner Kinder konnten mich besuchen, weil zwei in Europa leben. Zwei Tage lang wußte niemand, ob ich leben oder sterben würde. Den zwei Kindern in Europa wurde gesagt, daß sie nur warten sollen und sehen, was passiert, bevor sie ein Ticket nach Hause buchen würden. Ich war so besorgt für alle meine Kinder und wollte sie wissen lassen, daß alles mit ihrer Mom OK sein würde. Ich hatte Bilder gemacht von mir, wo ich aß, stand, in einem Sessel saß, eine Gehhilfe benutzte, sodaß sie meinen Fortschritt sehen können. Ich war um sie besorgter, als um mich selbst. Jetzt sorge ich mich auch um mich selbst, obwohl ich mich um alle meine Kinder mehr sorge und sie mehr liebe als vor meiner Nah-Todeserfahrung. Ich mache jeden Tag zwei Stunden Übungen, für mich, nicht für jemand anderen. Ich esse gesünder. Mein Mann und ich haben sich entschieden, in Pension zu gehen und sich des Lebens zu erfreuen, während wir beide immer noch am Leben sind. Meine Verletzungen und die Nah-Todeserfahrung waren ein Weckruf für uns beide. Zwei Tage lang wußte meine Familie nicht, ob ich es schaffen würde oder nicht. Als ich aus dem Koma erwachte, war es eine Erleichterung für jeden. Die OP-Schwestern kam auch hinunter, während ich immer noch intubiert war und ich gab ihnen den Daumen hoch. Sie waren glücklich zu sehen, daß sich ihre Anstrengungen gelohnt hatten.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich bin liebevoller und setze die Famlie an erste Stelle vor dem Geschäft.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind? Es ist erstaunlich, an wieviel ich mich erinnere. Und daß ich den Tunnel und das Licht erfahren habe. Ich glaubte nicht an die Dinge und meine Freunde haben gesagt, daß sie – wenn ich es sah – mir glauben werden. Ich erinnere mich, wie ich aus dem OP-Raum geführt wurde, an all den Lärm, der im Aufzug entstand, als sie all die Maschinen und das medizinische Team, daß mich am Leben erhalten hat,  hineinräumten. Sie rannten den Gang hinunter zu der Intensivabteilung und alles war pechschwarz. Es war nicht ein weiches, ruhiges Gefühl, wie normal. Es war als ob ich im Weltraum-Berg in der Disney Welt wäre, welches eine 8-er-Bahn im Dunkeln ist. Ich habe angeboten, auf einer Konferenz von Nah-Todeserfahrungen und Hypothermia zu sprechen, was – wie ich denke – sehr therapeutisch für mich sein wird. Ich fühle mich besser, wenn ich darüber spreche. Und ich werde wütend, wenn Menschen über das Sterben Witze machen.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, zwei Tage danach. Sie waren sehr interessiert am meiner Nah-Todeserfahrung. Ich denke, ich habe ihnen versichert, daß der Tod nicht weh tut. Es ist sehr friedevoll. Ich fühlre so, als ob unsere Familie enger miteinander ist. Obwohl unsere fünf erwachsenen Kinder über die ganze Welt verstreut leben, scheinen sie mehr miteinander verbunden zu sein.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, vom Lesen und vom TV.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich weiß, daß alles passierte. Ich war erstaunt und interessiert, ich wollte mehr über die OP wissen und was andere rund um mich herum machten.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich bin froh darüber, daß sie passierte. Es war zu dieser Zeit die Hölle, aber eine einmalige Erfahrung.      

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein           		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/susan_t_nte.htm