{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/laura_nte.htm","mytitle":"Laura NTE 6743","mylang":"de"}
          	Laura NTE 6743                                	            		

Laura NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		Erfahrungsbeschreibung: 

    Ich war zusammen mit meinem Freund, den ich seit fünf Jahren kannte, in meinem heißen Whirl-Pool. Es schien wie ein normaler Tag, außer das er verzweifelt war, weil seine Mutter hatte eine andere Messe für einen Sohn lesen lassen, der drei Jahre vorher wegen einer Drogen-Geschichte verstorben war. Er hatte etwas Alkohol getrunken und vielleicht einige Schmerztabletten genommen, aber er schien OK zu sein. Wir erfreuten uns des Tages soviel wie möglich und lagen mehrere Stunden auf Sesseln in der Sonne und gingen dann zurück in den Whirl-Pool. Dann kam das Thema auf, wie seine Ex-Frau mit dem Leben – nach dem Tod des Sohnes – weitermachen und ein neues Leben haben würde. Ein böser Blick kam über sein Gesicht. Als ich mich entschied, die Wanne verlassen zu wollen, packte er meine Haare und zog mich gewaltsam zurück in den Pool. Mein Rücken traf auf die Armstütze und ich hatte unerträgliche Schmerzen. Ich dachte dann, daß er mein Rückgrat gebrochen hat. Irgendwie war ich fähig zu kämpfen und versuchte mich freizubekommen, aber er hatte mich hinunter auf dem Boden der Wanne gestoßen und hielt meinen Kopf unter Wasser. Ich denke nicht, daß ich irgendein Wasser in meinen Lungen hatte, wegen der Art wie er meinen Hals und Kopf unter das Wasser gestoßen hatte.

  Ich kämpfte so gut ich konnte, stieß meine Beine und Arme herum, um mich frei zu bekommen, aber er hielt mich mit so einer Kraft hinunter, daß ich nicht frei werden konnte. Ich hatte für mehrere Minuten keinen Sauerstoff.

  Als mir die Stärke zum Kämpfen ausging, sagte ich zu mir selbst „Er wird mich nicht auslassen. Ich werde jetzt sterben. Mein Leben ist vorüber. Was wird mit meiner Mutter sein? Was wird sie machen? Was für ein schrecklicher Skandal, warum passiert das?“ Dann was es vorbei…..Obwohl ich nicht auf das Wasser schaute, weil mein Kopf untergetaucht wurde und ich war offensichtlich bewußtlos, das Licht zog mich zu ihm hin. Ich spürte ein überwältigendes Gefühl von Beruhigung und eine Erleichterung, und fühlte mich so frei, um auf diese Weise zu entkommen. Ich sah Visionen von schimmernden dunklen Figuren in der Ferne, aber konnte sie nicht ausmachen. Aber – ich spürte zu dieser Zeit – daß es das war, wo ich hingehen sollte. Als ich begann näher zu kommen, spürte ich mehr und mehr Liebe, ich spürte wie meine Haare hinaufgezogen wurden. Eine Stimme sagte „Oh Nein“ oder „Uh Oh, oder irgend etwas und bevor ich es auch nur wußte, war ich wieder bei Bewußtsein.

  Ich weiß nicht, ob mir ins Gesicht geklatscht wurde oder so etwas, aber als ich das Bewußtsein wieder bekam und ich fähig war, aus dem Pool zu steigen, hüpfte ich über die Seite und stieg heraus.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Juni 2010    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Ertrinken  Krimineller Überfall           

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, die Form der Dunkelheit bewegte sich zu mir, aber ich konnte gar nichts ausmachen. Alles passierte schnell und ich wollte mit ihnen gehen. Ich war enttäuscht, daß ich zurückkam.    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich spürte so, als ob ich mich selbst aus der Wanne hochheben könne, aber es passierte nicht. Ich sah mich nicht selbst von oben, wie andere Menschen erwähnten. Ich wurde zu schnell zurückgebracht.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Als ich begann, das schimmernde Licht zu sehen, hatte ich akzeptiert, daß mein Leben vorbei war. Daß ich sterbe und daß es einen anderen Ort gibt, wo ich hingehen kann. Vorher stand das reine Überleben im Vordergrund.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen. Die Zeit verging langsamer.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Ich hatte niemals die Art von Wärme oder diese Farben von Licht erfahren, nicht vorher und nicht nach der Erfahrung. Ich verlor meine mentalen Kapazitäten für wenige Tage. Ich war hinterher erschrocken. Mein Gehirn konnte nicht in seiner normalen Denkweise reagieren.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Es gabe während des Erfahrung keinen Ton. Mein Hören erschien normal zu sein, aber ich war geplagt, weil ich von Kopf bis Fuß Prellungen hatte, mit einer „Porterhouse Steak“ Prellung auf meinem Rücken. Wenn ich auf der Armstütze einen Inch anders gelandet wäre, dann wäre ich sicherlich gelähmt.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein, dort was kein Tunnel, aber schimmernde Lichter, die lebendig waren. Wie Sonne kamen sie durch das Wasser. Aber wie ich vorher erwähnte, meine Augen waren geschlossen und mein Kopf war bis zu meinem Kinn gebogen, und dort in dieser Wanne war keine Sonne, speziell nicht zu dieser Zeit des Tages.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, sie waren zu weit weg, um sie zu erkennen, aber ich fühlte mich wohl bei ihnen.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, ich sah dunkle Objekte, einige näher als andere, die auch schimmerten, aber auf eine Art, die dunkler war, als das Licht.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Zuerst, Traurigkeit wegen meiner Mutter und Familie, daß sie mich verlieren, und Traurigkeit für die Person, die das vollbrachte, weil er würde ins Gefängnis gehen. (Ich kämpfte – wie es schien – wie 10 Minuten oder so.) Nachdem ich den Tod akzeptierte und keine Stärke mehr hatte, fühlte ich mich gelassen, im Frieden und geliebt.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein, ich hatte kein Verständnis, von dem was passiert war. Nur daß ich Vertrauen hatte, daß ich wieder in Ordnung kommen würde.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich wurde zurück in meinen schmerzenden Körper geschleudert. Ich weiß nicht wie, oder was, mein Freund getan hat, um mich zurückzubekommen, aber ich erinnere mich, daß ich einen riesigen Atemzug machte und realisierte, was passiert war und unmittelbar darauf aus dem Wasser stieg. Ich ging für eine Weile benommen herum, aber ich spürte, daß ich Schutz brauche. Ich versuchte nach einer Waffe zu blicken, Messer, oder was immer, und sperrte mich selbst in mein Schlafzimmer ein. Ich konnte kein Handy anrufen oder auch nur eines finden, oder darüber nachdenken, was zu tun wäre, also schnappte ich mir einen Stock oder so etwas.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Ich wurde als Kind gezwungen, eine Lutheranische Religion zu besuchen, aber fühlte mich niemals spirituell oder dem Schöpfer nahe.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?  Nicht verbunden – nichts Besonderes – religiös nicht verbunden    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich habe keine Angst vor dem Tod. Ich gehe nicht so viel zu Ärzten. Ich bin nicht nervös wegen dem Autofahren.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Ich spürte, daß sie (die Wesen oder Schutzengel oder was immer), nicht dachten, daß es meine Zeit wäre, für so eine schreckliche Tragödie. Ich wurde schnell nach hinten gestoßen zurück in meinen Körper und der Schmerz und Schrecken wurden von mir abgehandelt, weil ich wußte, daß es eine Entscheidung war.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Ja        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja, ich habe verschiedenen Dinge gespürt, wie meine verstorbene Katze ging  quer über mein Bett, um mich aufzuwecken und ihn hinauszulassen. Ich hörte die WC-Spülung in meinem Badezimmer, ich war im Bett, und da war niemand hier. Manchmal habe ich ein starkes Gefühl meiner Cousine, die letztes Jahr wegen Brustkrebs verstarb.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Ich habe keine Angst vor dem Tod. Nachdem mein Gehirn wieder begonnen hatte, zu funktionieren (ein paar Wochen später), spürte ich mehr spirituelle Gefühle. Wie, daß ich einen Geist-Begleiter hatte, als hätte ich einen geistigen Führer, obwohl ich nicht kommunizierte.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich brach mit dem Kerl, der mir dies antat und mein Herz war gebrochen, daß es passiert ist. So war er, aber er benötigte Psychiatrische Hilfe, um mit dem Tod dieses Sohnen umgehen zu können.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?     Obwohl ich an diesem Nachmittag ein paar Cocktails getrunken hatte, war die ganze Erfahrung unvergesslich und ich denke oft an sie. Es dauerte mehrere Jahre, um zu akzeptieren, was geschehen war und ich habe professionelle Hilfe gesucht, um zu verstehen, warum das geschehen ist. Ich könnte die Geschichte jederzeit erzählen. Jede Erinnerung ist so, als ob sie gestern geschehen wäre.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, mehr Träume. Realistische Träume (angenehm), die mich danach aufwecken und ich weiß nicht, ob das passiert ist. Das Fühlen von Menschen/Tieren.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Die Angst vor dem Tod am Ende, als ich wußte, daß mein Leben vorbei war, war besonders schädlich für mich. Ich glaube daß das, was ich durchgemacht habe, eine „Post-Traumatische Störung“ bei mir verursachte und was auch diagnostiziert wurde.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, meine Schwester bemerkte meine Blutergüsse und verlangte, daß ich in ein Krankenhaus und dann direkt zur Polizei gehen soll. Ich ging zur Polizei, aber erhob keine Anklage. Ich glaube, daß es nur ein einmaliges Problem war, weil es gab keine Mißbrauchs Geschichte gab. Er war ein liebevoller Mensch, der nur ausgeflippt ist.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich begann darüber nachzudenken und mich zu fragen, wie es ein Licht in der Badewanne geben konnte, wenn da kein Sonnenschein war.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein           		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/laura_nte.htm