{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kale_m_nte.htm","mytitle":"Kale M NTE 6745","mylang":"de"}
          	Kale M NTE 6745                              	            		

Kale M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:  </o:p>

    Ich erlitt einen schweren Epilepsieanfall in meinem Zimmer im oberen Stockwerk,   meine Seele schwebte hoch zur Zimmerdecke. Mein Stiefvater und meine Mutter, die   beide unten mit Clarence und Sue beschaeftigt waren, eilten hektisch die Treppen   hinauf. Panisch holte Pat, mein Stiefvater, meinen Koerper aus dem Bett raus. </o:p>

    Sie rasten erst aus dem Zimmer, dann durch den Flur den   Treppenaufgang hinunter, waehrend ich alles ruhig von der Zimmerdecke aus   beobachtete. Dann bewegte sich mein Geist zum Suedfenster in meinem Zimmer und   ich beobachtete meine Eltern, wie sie zum Kombiwagen in der Einfahrt eilten. Pat   uebergab mich natuerlich meiner Mutter und rannte um den Wagen, um zu fahren.   Ich beobachtete wie das Auto rueckwaerts aus der Einfahrt auf die Strasse fuhr.   Dann bewegte sich mein Geist zum Ostfenster und ich konnte sehen wie der Wagen   noerdlich zum Krankenhaus raste. Waehrend alle um mich herumeilten, war mein   Geist in Frieden, ruhig und irgendwie neugierig. Als Geist hatte ich keine Beine,   aber das verursachte keine Panik. Ich flog und     das verursachte keine Panik. Jeder spielte verrueckt   und auch das verursachte keine Panik in mir. </o:p>

     </o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Männlich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        May 1960</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja      Krankheit </o:p>

      1)             Ich hatte deutsche Masern</o:p>

      2)             Sie entwickelten sich zu einer Gehirnentzuendung</o:p>

      3)             die einen grossen epileptischen Anfall ausloeste. Ich lag fuer vier Tage im   Krankenhaus im Koma, dem Tod nahe.</o:p>

     </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig angenehm</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja      Siehe oben. </o:p>

    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal      Waehrend alle um mich herumeilten, war mein Geist in   Frieden, ruhig und irgendwie neugierig. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?           Ich erlitt diesen grossen   epileptischen Anfall und dann war mein Koerper weg. Diese Erfahrung ist eine der   vier klarsten Erinnerungen in meinem Leben..</o:p>

    1)Ausserkoerperliche Erfahrung im Alter von 7, 1960</o:p>

    2)Tod von JFK 1963</o:p>

    3)Hochzeit 1972</o:p>

    4)9-11</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ruhe und Frieden</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublichen Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Nein</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?            Nein            </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?              Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich bin spiritueller. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-Katholisch     </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten        Sie benoetigen hier eine “Ich weiss nicht”-Taste     </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja       Es verwandelte Glauben in Wissen. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?                  Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?            Nein       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?           Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?           Unsicher            Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?           Nein          </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?             Nein           </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?             Unsicher      Geringe Aenderungen in meinem Leben </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja       Ich liebe vollstaendiger </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja                </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an diese Erfahrung   als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja               Gewissheit </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?            Die Liebe Gottes</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja vor 30 Jahren</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Ja          Ich las ueber NTE und hoerte Berichte von anderen.   Dann draengte sich meine Geschichte in meine Erinnerung. </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real. Meine Erinnerung kam 20 Jahre   nach dem Vorfall an die Oberflaeche. Ich beschrieb sie meinen Eltern, nachdem   meine Mutter ungenau ueber die Vorfaelle von damals erzaehlte. Ich sagte “ Nein,   Du hast mich nicht aus dem Bett geholt, Papa tat es.” Er sah mich erstaunt an   “Das ist vollkommen richtig, aber woher weisst Du das?”       </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real          Wir haben eine Seele und ich wuensche mir nur, dass   ich leichter das Gesicht Gottes beruehren koennte. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Unsicher      Ich hatte nie eine andere ausserkoerperliche   Erfahrung. Jedoch habe ich einen unstillbaren Durst nach Freude.     </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/kale_m_nte.htm