{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/michele_p_probable_ntes.htm","mytitle":"Michelle P Wahrscheinliche NTEs 6748","mylang":"de"}
          	Michelle P Wahrscheinliche NTEs 6748                                	            		

Michelle P Wahrscheinliche NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war während 52 Jahren nie krank. Am 9. März, 2011,   erkrankte ich meiner Meinung nach an Grippe. Da ich nie eine Grippe hatte, hatte   ich keine Ahnung wie das war. Am 12. März konnte ich weder gehen, noch essen   oder denken, also ging ich in die Notaufnahme. Sie machten eine Blutanalyse und   fanden heraus dass ich MRSA hatte und Clostridium-difficile. MRSA ist tödlich.   Innerhalb einer Stunde bekam ich Herzinsuffizienz. Innerhalb von 2 Tagen erhielt   ich eine Untersuchung die zeigte dass MRSA das Herz angegriffen hatte und es   zerfraß. Ich wurde vom Krankenhaus in ein anderes Krankenhaus in Boston   transferiert, da das erste Krankenhaus angab dass sie nichts mehr tun könnten   und dass ich null Überlebenschance hätte. Ich war nicht fähig die Ambulanzfahrt   nach Boston zu machen. Ich wurde nach Boston transferiert. Am 17. März wurden   alle Medikamente abgebrochen und sie begannen ganz von vorne, da sie ein   Lehrkrankenhaus sind.</o:p>

  Ich hörte auf zu atmen als sie mich einsackten und mir   halfen zu atmen, konnte ich jeden um mich herum sehen, viele Doktoren,   Krankenschwester, und ich fühlte mich in Frieden. Als ich aufwachte wurde mir   gesagt ich sei sehr, sehr krank und dass sie die Infektion unter Kontrolle   bringen müssten, ehe sie am offenen Herzen operieren könnten. Ich wurde am 28.   März operiert. Während der Operation fühlte ich die Präsenz meines verstorbenen   Vaters, ich fühlte mich in Frieden und ich wusste dass ich in Ordnung kommen   würde. Der Gedanke den ich hatte, war dass mein Vater wollte dass ich gesund   würde damit ich mich um meine Mutter kümmern konnte. Obwohl meine Mutter mich   hasst, fühle ich jedoch dass sie mich an irgendeinem Punkt brauchen wird. Nach   der Operation, war ich innerhalb von 12 Stunden auf und saß in einem Stuhl, und   war innerhalb von zwei Wochen zu Hause. Ich hatte während all dieser Zeit vor   der Operation auch 16 Schlaganfälle, und behielt keine Nachwirkungen davon.   Inzwischen vergingen 2 Jahre und ich bin noch ok, hatte nicht einmal eine   Erkältung. Ich habe einen anderen Ausblick aufs Leben seitdem, als ob nichts   mich mehr behelligen könnte. Meine Familie war sich so sicher dass ich sterben   würde, dass sie mich ihnen, am Tag vor der Operation,    alle meine Besitztümer überschreiben ließen. Obwohl ich in einem Koma   lag, und in einem medizinischen Koma, wusste ich alles was vorging. Ich hörte   alles und die Dinge kommen noch 2 Jahre später zurück. Ich habe zwei   Schweineklappen im Herz und der Rest davon wurde wieder aufgebaut. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       März 2011 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit           Ich hatte aufgehört zu atmen und die Doktoren sackten mich für 45 Minuten ein.   Meine Familie wurde um 3:00 Uhr morgens angerufen und ihnen wurde gesagt dass   ich im Sterben lag und/ oder in Kürze sterben würde. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?             Ganz   angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   hatte keine Schmerzen und die Zeit verging schnell. Ich war ungefähr 19 Tage   dort und es fühlte sich an wie nur ein Tag. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Sehr selten. Ich   hatte einen Atemschlauch vom 9. bis zum 27 März. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?             Ich sah alles. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       I heard most everything.     Ich hörte das allermeiste. Ich hörte den Doktor zur Krankenschwester nach   mehr Morphium rufen, dann sagte er nochmal „2 weitere mg. Morphium“. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Meinem Vater der vor sechs Jahren starb. Ich hatte ihn zuletzt fünf Jahre vor   seinem Tod gesehen. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Frieden, Gelassenheit.   Jeder sorgte sich um mich und liebte mich. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich lebe noch durch den Willen   Gottes, obwohl ich das manchmal nicht möchte, und ich weiß dass Gott einen Plan   für die Zukunft für mich hat. Er behielt mich nicht hier, ohne Grund. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich – Anders Christlich        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja     Ich glaube jetzt an Karma. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich   versuche jetzt nach dem Willen Gottes zu leben. Ich bin die beste Person die ich   nur sein kann. Ich vergebe den Leuten und behalte keinen Groll. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich bin netter   zu den Menschen. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Den Menschen die dort bei mir waren. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Ich erinnere mich genauer an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse die um die Zeit der Erfahrung   stattfanden. Sie kommt mir jeden Tag in den Sinn, fast täglich.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/michele_p_probable_ntes.htm