{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/anthony_n_nte_6749.htm","mytitle":"Anthony N NTE 6749","mylang":"de"}
          	Anthony N NTE 6749                              	            		

  		 Anthony N NTE 6749    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich lebte in einem Hauskreis für Pflegekinder. Ich hatte bereits 74   Unterbringungen in 15 Monaten.

  Nachdem alle anderen in´s Bett gingen und einer Überdosis abgelaufener   Anti-Depressiva, begann ich zu kotzen. Ungefähr zur selben Zeit fand in mich in   einem Tunnel wieder bis ich meine Augen öffnete. Sobald ich meine Augen wieder   schloss, war ich wieder zurück im Tunnel.

Ein   Mitbewohner fand mich und alamierte das Personal, dass ich eine Überdosis   genommen hätte. Ich erinnerte mich wie sie mich in das Auto einluden und zum   Krankhaus fuhren. Als nächstes erinnere ich mich daran, in der Notaufnahme zu   sein und das Personal sagt mir das sie mir Kohle geben werden.

Das   nächste an das ich mich erinnere ist durch einen Tunnel zu gehen und auf Gottes   Schoß zu sitzen. Er saß auf einem dick gepolsterten Stuhl. Er hatte seinen Arm   um mich obwohl ich so klein und er so riesig war. Hinter ihm war blendendes,   helles, weißes Licht. Er trug eine weiße Robe. Er hatte weißes Haar.

Er   sprach zu mir ohne seine Lippen zu bewegen. Er sagte mir das ich zurück gehen   müsste, dass es nicht meine Zeit war, dass ich Sachen zu erledigen und zu   erfahren hätte. Ich wollte nicht gehen aber protestierte nicht. Ich fühlte die   meist intensive Liebe die ich niemals erfahren hatte or seid dem erfahren habe.

Das   nächste an das ich mich erinnere ist, dass ich zurück komme durch den Tunnel und   das Aufwachen in der Intensivstation. Dort war ein Doktor der gebeugt über mir   stand und der sagte dass sie mich verloren hätten, dass er nicht wüsste wie ich   am Leben sein könnte weil ich so viel genommen hätte um ein Pferd zu töten.

Ich   durchlebte eine Zeit, in der ich das gefühl hatte meine Zeit ist abgelaufen. Ich   wusste auch, wenn ich versuche würde noch einen Suizidversuch zu begehen, wäre   ich total gelähmt und würde in meinem Körper festhängen. Ich sehnte mich danach,   diese Liebe wieder zu spüren. Menschen sind zu so einer Art Liebe nicht in der   Lage.

Seid   meiner Erfahrung sind mein Geruchts-und Hörsinn extrem empfindlich. Ich kann   auch sagen wann es regnen oder schneien wird (innerhalb von fünf Tagen) selbst   wenn es nicht vorhergesagt ist. Ich träume von der Zukunft und ich weiss das   jemand sterben wird (auch wenn ich das schon als Kind konnte). Ich kann   gewöhnlich sagen wann jemand nicht ehrlich ist. Ich weiss auch wenn jemand   verärgert, traurig oder emotional getroffen ist. (Es ist wirklich hart in der   nähe von Menschenmassen.)   

War zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein   lebensbedrohliches Ereignis?    Nein  

War es schwierig die Erfahrung in Worte   auszudrücken?  Ja. Ich kann nicht erklären wie intensiv   die Liebe war, die dich empfand.

Waren Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung auf dem   höchst möglichen Bewusstseins-oder Wachsamkeitszustand?    Als Gott mir sagte das ich zurückkehren müsse, wusste ich das er schon davon mit   mir eine Weile gesprochen hatte aber ich weiss nicht wie ich das weiss.

  Wie verhält sich der höchst mögliche   Bewusstseins-und Wachsamkeitszustand während der Erfahrung zu dem normalem   Alltagszustand im Bezug auf Bewusstsein und Wachsamkeit?     Mehr   bewusst und wachsam als normal. Ich war mir bewusst und auch abgelenkt durch das   was nicht gesagt wurde. Die Emotion hinter den Worten (INTENSIVE liebe).

  Bitte vergleichen Sie ihr Sehen während der   Erfahrung zu Ihrem normalen Sehen zu der Zeit vor der Erfahrung.    Es war so als hätte ich einen Schleier vor meinen Augen, welcher entfernt wurde   und seid dem weg bleibt.

  Bitte vergleichen Sie ihr hören währennd der   Erfahrung zu Ihrem normalen hören zu der Zeit vor der Erfahrung.    Als wenn ich Ohrenschützer getragen hätte welche während der Erfahrung entfernt   wurden und seid dem weg bleiben. Wenn jemand flüstert, kann mich das in Schmerz   zusammenzucken lassen.

  Haben sie irgendwelche irdischen Ereignisse   wahrgenommen während Ihrer Abwesenheit vom physischen / irdischen Körper?    Nein  

  Welche Emotionen empfanden Sie während Ihrer   Erfahrung?    Totale und absolute Liebe

  Sind sie in einen oder durch einen Tunnel   gelangt?  Ja Es war ein brauner Tunnel und   echt lang.

  Haben Sie ein nicht irdisches Licht gesehen?    Ja Helles weißes Licht als würden tausend Deckenlampen in einem kleinen Raum   leuchten.

  Sind Sie einem mystischem Wesen / Präsenz   begegnet oder haben Sie eine unidentifizierte Stimme gehört?    Ich begegnete einem Wesen oder einer Stimme, eindeutig von einem mystischen,   nicht irdischem Ursprung. Bitte schauen Sie oben. Meine Erfahrung mit Gott..

  Sind Sie einem Wesen begegnet oder wurden Sie   sich irgendwelcher Wesen bewusst die früher mal auf der Erde lebten und in   Religionen beschrieben werden wie zum Beispiel Jesus, Muhammad, Buddha etc.?    Nein

  Sind sie einem Verstorbenen oder einem noch   Lebenden begegnet?    Nein

  Sind Sie sich vergangener Ereignisse ihres   Lebens bewusst geworden während Ihrer Erfahrung?    Nein

  Scheint es ihnen das sie eine andere nicht   irdische Welt betreten haben?    Einige nicht bekannte und komische Orte. Ich wusste ich war im Himmel, obwohl   ich ihnen nicht sagen kann warum ich das weiss.

  Wirkte es so als würde die Zeit schneller oder   langsamer laufen?    Es wirkte so als würde alles auf einmal passieren oder die Zeit würde stehen   bleiben beziehungsweise hätte keine Bedeutung mehr. Es fühlte sich so an als   würde ich nur einige Minuten auf Gotts Schoß verbringen aber als ich aufwachte   und er mir sagte ich müsste zurückkehren waren 24 Stunden vergangen.

  Dachten sie auf einmal sie würden alles   verstehen?  Alles über das Universum. Ich   bekam die Nachricht das alle Menschen lernen müssen zu verstehen, das wir alle   verbunden sind und das menschliches Leben zum Erfahren von Liebe da ist.

  Erreichten sie eine Barriere oder eine physische   Struktur?    Nein

  Erreichten sie eine Grenze oder einen Punkt ohne   Wiederkehr?    Ich erreichte eine Barriere welche ich nicht überqueren durfte, beziehungsweise   ich wurde zurück geschickt gegen meinen Willen.  

  Haben sie Szenen aus der Zukunft gesehen?    Szenen aus meiner persönlichen Zukunft. Ich sah kurz Kinder und Erwachsene. Ich   habe den Eindruck gewonnen das es Menschen sind mit denen ich arbeiten werde.   Ich war kein Sozialarbeiter zu dieser Zeit und hatte auch kein Bedürfnis danach   einer zu werden.

  Haben sie während ihrer Erfahrung irgendwelche   spezifische Informationen oder den Eindruck bekommen das es ein Leben nach dem   Tod gibt oder nicht?    Ja, es war ein absolutes Wissen, dass der Himmel existiert und das Menschen die   ich liebte und die gestorben sind dort auf mich warten.     

Haben sie während ihrer Erfahrung irgendwelche spezifische   Informationen oder den Eindruck bekommen das Gott oder ein allmächtiges Wesen   existiert oder nicht?     Ja, siehe oben.

  Haben sie während ihrer Erfahrung irgendwelche   spezifische Informationen oder den Eindruck bekommen das sie vor diesem Leben   schon einmal existierten oder nicht?    Nein

  Haben sie während ihrer Erfahrung irgendwelche   spezifische Informationen oder den Eindruck bekommen das eine mystische   universelle Verbindung oder eine Einheit existiert oder nicht?    Ja Nochmal, es war ein totales und vollkommenes Wissen das wir alle verbunden   sind und das wir alle für unseren Mitmenschen verantwortlich sind.

Haben sie während ihrer Erfahrung irgendwelche   spezifische Informationen oder den Eindruck bekommen das es einen Sinn des   irdischen Lebens oder eine Aufgabe gibt?    Ja

  Haben sie während ihrer Erfahrung irgendwelche   spezifischen Informationen oder einen Eindruck bekommen bezüglich der   schwierigkeiten im Leben?    Nein  

Haben   sie während ihrer Erfahrung irgendwelche spezifischen Informationen oder einen   Eindruck bekommen bezüglich der Liebe?  Ja,   bitte schauen sie oben. Ich war auf dem Schoß Gottes.  

  Haben sie während ihrer Erfahrung irgendwelche   anderen spezifischen Informationen / Eindrücke bekommen die sie noch nicht mit   uns geteilt haben welche aber relevant für unser irdisches Leben wären?    Nein

  Hatten sie den Eindruck, dass sie spezielles   Wissen oder eine spezielle Aufgabe haben?    Ja, Gott hat mir erzählt das ich Sachen und Dinge auf der Erde zu erfüllen sowie   zu erfahren habe

  Was passierte während ihrer   Erfahrung?  Sachen die beständig als auch nicht beständing sind sowie ihr   Glaube zum Zeitpunkt ihrer Erfahrung.     Ich war nicht mal sicht das es einen Gott gibt lassen wir aus dem   Spiel was ich über ihn dachte.</b>

  Wie genau können sie sich an diese Erfahrung   erinnern im Vergleich zu anderen Ereignissen die um die Zeit ihrer Erfahrung passierten?    Ich erinnere mich genau so akkurat an diese Erfahrung wie an andere Erfahrungen   die um diesen Zeitpunkt passierten.

  Meine Erfahrung führte direkt zu folgenden   Resultaten:  Mäßige Veränderungen in meinem   Leben.  

  Haben sie irgendwelche Veränderungen in ihren   Werten oder ihrem Glaubensystem welche aus der Erfahrung stammen?    Ja

  Haben sie irgendwelche übernatürlichen, nicht   gewöhnliche oder andere spezielle Fähigkeiten nach der Erfahrung entwickelt?    Ja seid meiner Erfahrung sind mein Geruchs-und Hörsinn extrem empfindlich. Ich kann auch sagen wann es regnen oder schneien wird (innerhalb von   fünf Tagen) selbst wenn es nicht vorhergesagt ist. Ich träume von der Zukunft   und ich weiss das jemand sterben wird (auch wenn ich das schon als Kind konnte).   Ich kann gewöhnlich sagen wann jemand nicht ehrlich ist. Ich weiss auch wenn   jemand verärgert, traurig oder emotional getroffen ist. (Es ist wirklich hart in   der nähe von Menschenmassen.)

Ist ein Teil oder einige Teile ihrer Erfahrung   besonders bedeutend für sie?    Die tiefe der Liebe die ich empfand werde ich nie vergessen.

  Haben sie jemals diese Erfahrung mit anderen   geteilt?  Ja, ich brauchte viele Jahre um   meine Erfahrung zu teilen. Ich kann sagen, dass Menschen nicht wissen wie sie   mit der Neuigkeit umgehen sollen. Entweder ich bin verrückt oder ich erzähle   ihnen was möglich ist.

  Hatten sie vor ihrer Erfahrung irgendwelche   Kenntnis von Nahtoderfahrungen?    Nein

  Was glaubten sie bezüglich der Realität ihrer   Erfahrung Tage oder Wochen nachdem sie passierte:    Die Erfahrung war definitiv real.

  Was glauben sie bezüglich der Realität ihrer   Erfahrung im Moment?    Die Erfahrung war definitiv real.

  Haben sich ihre Beziehungen aufgrund der   Erfahrung verändert? Ja, ich mag es nicht von Menschen   umgeben zu sein. Es ist hart von Menschen umgeben zu sein.

Hat sich ihr Glaube oder ihre spirituelle Praxis   geändert aufgrund der Erfahrung? Ja bin vom Zweifel das es einen Gott gibt zum jüdischen Glauben konvertiert.

Gab es jemals in ihrem Leben eine vergleichbare   Erfahrung zu dieser die sie gemacht haben in irgendeinem Aspekt?     Nein

Haben die Fragen die gefragt wurden und die   Informationen die sie bereitgestellt haben ihre Erfahrung akurat und umfassend   beschrieben? Ja, insofern Worte das auf einer Seite   können.      </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/anthony_n_nte_6749.htm