{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/pierrette_possible_nte.htm","mytitle":"Pierrette M\u00f6gliche NTE 6734","mylang":"de"}
          	Pierrette Mögliche NTE 6734                                	            		

Pierrette Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war für siebenundzwanzig Sekunden klinisch tot. Ich   stieg auf und dort waren eine Menge Menschen um mich die Grimassen schnitten.   Dann hob mich eine riesige Hand auf und ich ging mit Riesengeschwindigkeit nach   oben. Und dort sagten sie zu mir: „Du musst für Israel beten. Ich bin gläubig,   aber nicht praktizierend. Ich wachte auf noch immer betend.</o:p>

  Im September 2012 hingegen, war ich halb hier und halb   dort oben, es war mein Enkelsohn der damals bei mir war, der die Feuerwehr rief.   Ich wachte drei Stunden später im Krankenhaus auf, und hatte keine Erinnerung an   das was geschah. Es wurde ein Doppler Enzephalogramm gemacht. Einige Psychiater   oder Psychologen kamen und stellten Fragen, die ich immer korrekt beantwortet   habe. Ich fragte sie was ich hatte aber sie wussten es nicht.</o:p>

  Es ist das dritte Mal dass ich so etwas erlebte, aber   jedesmal gibt es keine Erinnerung daran was geschah. Andererseits, als ich meine   Nah-Tod-Erfahrung hatte erinnerte ich mich an alles.</o:p>

  Ich möchte gerne wissen ob es andere Menschen gibt die   dasselbe erlebten. Haben jene Menschen Erinnerungen daran? Für mich ist es wie   ein schwarzes Loch.</o:p>

  Warum wird veranlasst dass ich meinen Körper verlasse und   warum kann ich jene Ausflüge nicht kontrollieren? Wer kann mir dabei helfen?</o:p>

  Ich verstehe nicht warum ich jedesmal wenn ich meinen   Körper verlasse keine Erinnerung daran habe, aber als ich klinisch tot war   erinnere ich mich an fast alles.    </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       September 2002 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Bei Chirurgie            </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm und unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Ich weiß es nicht   da ich unter Narkose stand für die Operation. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen        Die Hand nahm mich mit einer sehr großen Geschwindigkeit weg, ich   erlebte nie etwas Ähnliches. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Meine Sicht war total klar. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Es gab überhaupt kein Geräusch. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte mich   vollständig wohl und entspannt. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Ich war nicht mehr auf der   Erde. Ich war in einer anderen Dimension. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Gläubig aber nicht praktizierend. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Katholisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich bin   sicher dass jemand auf uns wartet nachdem wir sterben. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Die   riesige Hand die mich hochhob um zu beten. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Die innere   Überzeugung dass ein höchstes Wesen auf uns wartet nach dem Tod. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich habe meinen Körper verlassen, lebte aber noch in einer anderen Dimension. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Damals   erlebte Israel eine schwierige Periode und ich wurde gebeten für sie zu beten,   also ist das eine Form von Liebe. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Meine Erholungen sind spektakulärer und ich habe den Eindruck wenn ich   sage dass etwas geschehen wird, dann geschieht es. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    Ich erzählte sie mehreren Leuten mit Überzeugung. Sie   hörten mir zu und ganz sicher glaubten sie mir. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Ich las Bücher. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>       

[1] https://www.nderf.org/German/pierrette_possible_nte.htm