{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jack_ketamine.htm","mytitle":"Jack Ketamine 22855","mylang":"de"}
          	Jack Ketamine 22855                                	            		

Jack Ketamine    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Am 24. Mai, 2013 bei Vollmond, war ich mit einer   Freundesgruppe im Apartment eines Freundes und sie nahmen Ketamin. Ich   schnüffelte etwas Ketamin und spürte mich gut als ich plötzlich auf einen meiner   Freunde schaute und sein Gesicht begann pixelig zu werden und ich merkte dass   was ich sah eine Illusion war, dass es mehr hinter dem Gewebe der Realität gab.   Ich fühlte eine Empfindung auf der rechten Seite meines Gehirns und entschied   mit der Welle zu gehen und schloss meine Augen um zu meditieren. Ich hatte das   Gefühl hinten rechts aus meinem Kopf aus meinem Körper zu gelangen und mich   wirklich loszureißen. Ich empfand rechts hinter mir eine Präsenz und konnte eine   geflügelte Kreatur sehen mit einem Drachen/Löwengesicht, ähnlich denjenigen die   man in asiatischer Kunst und Architektur sieht. Sie flog herum, kam näher zu mir   in der Leere in welcher ich mich befand. Ich fühlte eine starke Energie und mein   Gehirn summte auf der rechten Seite. Sie kam näher zu mir und landete auf der   rechten Seite meines Kopfes.</o:p>

  Plötzlich fühlte ich dass ich nach unten gesogen wurde,   und hatte ein Gefühl zu fallen. Ich begann über den Kamm eines Wasserfalls zu   gelangen und herunter zu fallen, nur dass der Wasserfall aus tausenden von   Schlingen bestand, die sich drehten und herumwirbelten. Ich fühlte Angst und   nahm einen großen Zug Tabak um mich zu schützen. Ich glitt weiter über diesen   Fluss aus Schlingen hinunter und hinunter, mit der geflügelten Kreatur die noch   an mir festhing. Nachdem ich den Tabakzug gemacht hatte nahm mich eine große   Schlange mit den Elementen des Feuers auf als der Wasserfall endete und ich   beobachtete wie sie hinunter in eine Leere, ein schwarzes Loch wirbelte, und   dann war da nichts mehr.</o:p>

  Die Empfindung war vorüber und es gab nur Dunkelheit. Ich   fühlte dass ich verpasst hatte der Kreatur zu widerstehen, und dass sie mich   jetzt in dieser Leere gefangen hatte. Später hatte ich eine andere Vision von   tausenden von Samen, dann begannen sie vom Himmel zu fallen, und der Klang davon   hallte im Innern meines Schädels wieder, es klang wie Regen auf einem   Metalldach. Dann sah ich einen Pflänzchen sprießen, verschrumpeln, und sterben.   Dies war ähnlich wie bei einer Blume die ich im Fernseher sah, die wiederholt   wuchs und starb, während eine helle ovale Kugel sich extrem schnell im   Hintergrund drehte. Nach dieser Vision von Samen, sah ich einen gemalten Kopf   eines Mannequins, den ich gemacht hatte und in einem Ritual benutzte als ich in   einer Leere schwebte mit hunderten von grünen Pfeilen die ober daraus heraus   schossen. Es war eine Frau präsent die wie ich glaube psychisch sehr mächtig war   und möglicherweise böse. Wir hatten einige Tage vorher Sex miteinander gehabt.   Wir bauten eine Festung aus Kissen und Leintüchern um darin zu sitzen, mit einem   riesigen Hula-Hoop am Eingang. Sie saß in diesem Hoop, begann ihre Hände auf   eine magische Weise herumzubewegen und spielte mit einem Quarzkristall. Ich sah   dass sie ihre Augen schloss und ich fühlte ihre Energie über mich kommen, also   schloss ich meine Augen und konnte fühlen dass sie mich verschlang, eine rote   feurige Energie. Ich begann sie mit meiner eigenen Energie abzuwehren, die blau   ist. Die rote Energie gewann, und ich lenkte meine Energie um dass sie mehr wie   ein Schild wurde, und warf sie zurück, danach begann die rote Energie zu   schwinden und ich merkte dass ihr arroganter Ausdruck sich zu einem   Zurückschrecken änderte und sie ihre Augen öffnete. Nach dieser ganzen Prüfung,   fand ich dass ich mich leer, ausgepumpt, niedergeschlagen, selbstmörderisch   fühlte, wie ich das vorher im Leben gefühlt hatte. Schließlich hatte ich   begonnen diese Dämonen abzuwehren und zu überwinden, fühlte mich glücklich, klar   und mächtig, aber plötzlich waren sie wieder da. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       5/24/2013 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein     Schnüffelte Ketamin.        </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Verstörend. </o:p>

  Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die   Erfahrung beeinflussen hätten können?        Ja   Ja   Ketamin   und Tabak. </o:p>

  War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum   vergleichbar?        Ja, aber viel lebhafter,   und mit physischen Wirkungen.    </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Sediert. </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     Es gab kein Zeitgefühl, und der Raum   schien endlos, es war eine Leere. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Der Klang der Samen die vom Himmel   fielen. </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Da war ein geflügeltes Biest mit einem Löwen-/ Drachenähnlichen Gesicht, mit   einem bösen und hungrigen Lächeln; es wusste dass ich Angst hatte und ernährte   sich davon. Da war auch eine Schlange bei der ich fühlte dass sie mich davor   schützte, wurde aber trotzdem mitsamt der Schlange in eine Leere gezogen. </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Furcht, die Präsenz von   einem bösen Hunger, und Selbstbestimmtheit. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt                Ich fühlte dass die Samen und die   Pflanzen die starben anzeigten dass die Nutzpflanzen die ich dieses Jahr   pflanzte sterben werden. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Die Begrenzung war der Graben,   die Leere am Grund des Wasserfalls. Ich ging hinein und fühlte dann nichts mehr. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich glaube an Geister. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher         </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie   folgt:               Blieb ungefähr gleich. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Ich erkannte meine Depression als einen Dämon und sah ihn   manifestiert. Ich glaube jetzt dass es ein Dämon ist der mich kontrolliert oder   mich auspumpt, da ich mich perfekt glücklich fühlte bis nach der Erfahrung und   jetzt fühle ich dass meine Depression in vollem Schwung zurück ist. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?              Ich wähle mich nicht mit der Frau   zusammen zu tun die ich vorhin erwähnte. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Sie boten keinen hilfreichen Rat oder   Einsicht an, </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>       

[1] https://www.nderf.org/German/jack_ketamine.htm