{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/karen_fde.htm","mytitle":"Karen TDE 6752","mylang":"de"}
          	Karen TDE 6752                                	            		

Karen TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich hatte immer Angst vor Stürmen, besonders vor den   schweren, da ich damit aufwuchs zu sehen dass meine Mutter sie fürchtete. Ich   gelangte gerade dazu meine Furcht davor zu überwinden. Ich hatte auch eine   Geschichte mit Depression. Ich erinnere mich dass ich an jenem Tag dachte es sei   mir egal ob ich leben oder sterben würde.    Es war ein total blauer Himmel, keine Wolke daran, oder irgendwo zu   sehen. Es klang als sei ein übler Sturm unterwegs zu uns. Es klang als würden   Bomben fallen in der Richtung woher gewöhnlich unsere Stürme kamen. Ich hatte   den Schlauch draußen benutzt und hatte ihn an der Sprühdüse zugedreht, aber noch   nicht beim Haus, also ging ich um ihn am Haus zu verschließen, weil ich dachte   er solle dort nicht an bleiben. Ich glaube dass ich unseren Hund vor dem Sturm   hinaus ließ. </o:p>

  Ich hatte nur einige Schritte von den Stufen in unserm   Hinterhof weg gemacht. In jenem Moment hörte ich einen Knall. Gleichzeitig war   ein blau-weißer Lichtball bei meinem Kopf. Ich drehte mich sofort um um zurück   ins Haus zu gehen. Ich schaute herunter auf meinen Körper im Regen mit dem   Schlamm der auf mich spritzte. Ich sah meine Schwester die über die Einfahrt   herbei lief, auf meinen Körper schaute und nicht wusste was sie tun sollte.</o:p>

  Das war als ich mein Leben vor mir aufblitzen sah, von der   Zeit als ich klein war hinauf. Ich sah auch meinen Großvater neben mir stehen   mit dem gleichen Lächeln das er immer hatte. Er sagte kein Wort. Er war Jahre   vorher gestorben. Ich fühlte solch einen äußersten Frieden, Gelassenheit und   Ruhe, wie nie vorher. Ich fühlte eine perfekte Wärme, als sei ich total sicher   und versorgt. Alles war perfekt in Ordnung. Ich fühlte totale Ruhe, wie nie   zuvor. Ich fragte das Wesen, 'Jesus??' was mein Zweck wäre. Mir wurden sofort   zwei kleine blonde Mädchen gezeigt die spielten, und sie kamen zu mir herüber   gelaufen. Die Mädchen waren ungefähr 5 und 7 Jahre alt und trugen weiße   ärmellose Kleider.</o:p>

  Wir sprachen nicht mit Worten; wir müssen Telepathie   benutzt haben. Ich erhielt dann die Wahl ob ich zurückkehren wollte oder nicht,   ich konnte mich nicht entscheiden, dachte an meine Eltern und sagte zu Jesus er   solle die Entscheidung treffen. Ich war augenblicklich zurück auf der Erde, im   Haus, mit dem Hund drinnen. Ich stand erstarrt auf der Stelle, zitternd, bebend.   Ich konnte mich für 15 Minuten nicht bewegen; ich bestimmte die Zeit indem ich   auf die Uhr schaute.</o:p>

  Ich erinnere mich nicht daran dass ich ins Haus ging, und   ich habe keine Ahnung wie der Hund hereinkam. Der Sturm wütete und kam so   schnell, und wild. Meine Schwester kam kurz danach und sagte ich sei so weiß wie   ein Geist, und meine Haare standen zu Berge. Ich bemerkte dass meine Bein vom   Fußgelenk bis zur Wade mit Schlamm bespritzt. Vielleicht weil der Schlauch   leckte? Danach hatte ich überhaupt keine Angst mehr vor dem Tod, und wollte   andere Menschen wissen lassen dass sie keine Angst haben sollten. Ich freute   mich tatsächlich darauf.    </o:p>

  Ich kam daraus heraus zu denken, dass wir alle auf diesem   Planet miteinander verbunden sind, es ist nicht wichtig welche Art, Farbe, Rasse   oder wie viel Geld wir haben. Ich war viel ruhiger, aber ich kenne meinen Zweck   noch immer nicht. Ich habe keine Ahnung wer diese blonden Mädchen waren, da ich   zwei blonde Jungen habe. Ich habe jedoch drei Fehlgeburten gehabt. Ich war für   27 Jahre Vegetarierin, ich kann einfach nicht grausam sein zu etwas mit dem wir   so verbunden sind, zu jenen die dieselben Gefühle und Emotionen haben wie wir.</o:p>

  Meine Depression wurde viel besser. Ich fühle mich zum   medizinischen Fachbereich hingezogen. Sie veränderte definitiv meine ganze   Perspektive aufs Leben; es dauerte auch eine Weile um Menschen von meiner   Erfahrung zu erzählen. Ich lese jedes Buch über das Thema das ich kann und finde   es faszinierend. Ich mag es an Angelina Dianas Lesungen über die andere Seite   teilzunehmen. Nach meiner NTE fühlte ich das Bedürfnis ehrenamtlich zu arbeiten.   Ich dachte auch über Hospizpflege nach. Ich scheine nach der Episode stärkere   ESP (außersinnliche Wahrnehmungen) zu haben, manche davon unglaublich stark.</o:p>

   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Juli oder August 1983??? </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja             Ich wurde beinahe vom Blitz getroffen direkt vor meinen Vorderstufen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Als ich meinen Körper   im Regen und Schlamm sah, meine Schwester zu mir gelaufen kam und nicht wusste   was zu tun war.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich mit Jesus   sprach, nehme ich an. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Zeit   war dort schwer zu beschreiben. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Mir ist kein   Unterschied bewusst. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Mir ist kein Unterschied bewusst. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Ich sah meinen verstorbenen Großvater. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     Ich erinnere mich an eine Wärme, Helligkeit, Perfektion. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte Hilflosigkeit.   Insgesamt fühlte ich mich sehr neutral, als würde ich einfach weiter machen. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ein viel   stärkerer Glaube. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich – Anders Christlich   Lutheraner,   gehe seit 7 oder so Jahren jeden Sonntag in die Kirche. Glaubte nicht wirklich   an Gott bis zu meiner NTE.    </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Ich   glaubte nicht wirklich an Jesus. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ein   starker Glaube an Gott und Jesus, ein Bedürfnis eine gute Kirche zu finden, und   Junge die haben wir. Wir fahren eine Stunde hin und zurück. Unser Pastor schrieb   ein Buch über sich und Jesus, die sich begegneten. 'Fall Guy'.      </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Ich bin ziemlich   sicher dass ich Jesus sah. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Ich   fühlte dass wir alle miteinander verbunden sind. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Ich SAH Gott, oder Jesus. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Wir sind hier um einander zu helfen. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Weil ich meinen Großvater sah. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich habe   stärkeres ESP, mehr Empathie und Verbundenheit mit der Welt. Ich verstehe dass   wir alle hier sind um anderen zu helfen an ein höheres Wesen zu glauben und an   das Leben nach dem Tod. Wie hatten für lange Zeit Geister, ich betete deswegen,   sie gingen fort. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Beruhige mehr Leute, und helfe ihnen keine Angst vor dem Tod zu haben.   Versuche den Menschen etwas zu bedeuten, sie glücklich zu machen. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Starke ESP zu Zeiten. Ich fühlte Entsetzen während ich durch unseren Flur ging,   ich wusste dass es etwas mit meinen jungen Nichte und meiner Schwester zu tun   hatte. Ich hielt an, mein Herz raste, ich fühlte Unheil. Dies war an einem   Sonntag. Am Mittwoch konnte meine Schwester ihre Tochter ein Kleinkind nicht   finden. Sie sah sie mit dem Gesicht nach unten im eingelassenen Pool liegen. Zum   Glück fand eine Frau die dort schwamm sie und rettete sie. Ich träumte von einem   brennenden Auto auf der Autobahn. Am nächsten Tag, das einzige Mal dass ich über   die Autobahn fuhr stand dort ein Auto in Flammen, genau wie ich es gesehen hatte.   Manchmal wenn ich in Lebensmittelgeschäfte gehe, fliegt die Nahrung aus den   Regalen, sogar wenn der Kasten flach ist, nicht angewinkelt. Andere Menschen   haben dies gesehen und kommentiert. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Nur dass Gott existiert; dass wir aus einem Grund hier   sind; und dass ich wünschte ich wüsste warum ich hier bin. Es ist als ob Gott   mir sagen würde „Es ist dir egal ob du stirbst, ich kann dich mit einem   Herzschlag nehmen. Es wird wundervoll sein wenn wir zur anderen Seite gelangen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Am gleichen Tag meiner Schwester und   meiner Mutter. Sie zeigten nicht viel Reaktion.      </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Musste davon in den Nachrichten und Büchern gehört haben. Nein, nur Vergleichen. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Sie musste real   sein. All die andern Erfahrungen weltweit waren ähnlich. Sie passierte mir , sie   wurde nicht erfunden. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Die   Gefühle haben sich nicht verändert. Mehr Studien wurden gemacht um sie zu   beweisen. Ich brauche keine Studien, sie ist real. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Nein.   Ich mag es nicht all meine Antworten zu erklären, gab die Information schon   viele Male.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/karen_fde.htm