{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/vido_nte.htm","mytitle":"Vido NTE 6754","mylang":"de"}
          	Vido NTE 6754                                	            		

Vido NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich erinnere mich vage an Bilder und erhöhte Sinne. Ich   erinnere mich an ein helles fluoreszierendes Licht und an eine weibliche Stimme   (Krankenschwester?). Ich erinnere mich ein elektronisches Piepsen zu hören und   an den Geruch von Klebeband. Ich hatte diese Empfindung von fühlen dass etwas   mit mir bei der Geburt geschah und ich erinnere mich dass meine Mutter sich   aufregte als ich erst sechs Jahre alt war,    ein Bild von mir in einem Krankenhauszimmer malte, mit angeschlossenen   Schläuchen und Kabeln. Ich war immer eine sehr visuelle Person.</o:p>

  Mir wurde später um das Alter von acht oder neun erzählt   dass ich Glück hatte lebendig zu sein, da ich als ich geboren wurde nicht atmete   und mein Herz nicht schlug. Meine Eltern sagten ich sei für mehrere Tage in   einem Inkubator gewesen. Ich erinnere mich dass ich aufwuchs mit diesem   schrecklichen Abscheu gegen Klebeband und ein Verwandter sagte dass er sich   erinnert all diese roten Stellen auf meinem Bauch gesehen zu haben. Ich bin   nicht sicher ob die vom Klebeband herrührten das benutzt wurde um Kontrollgeräte   zu befestigen.</o:p>

  Ich hatte wiederkehrende Flashbacks von diesem   fluoreszierenden Licht über mir und einem Druck auf meiner Brust. Ich war immer   verlegen deswegen und unterbrach das Gespräch immer wenn Familienmitglieder   davon sprachen. Ich habe auch immer diese Fähigkeit gehabt Dinge wahrzunehmen   ehe sie geschahen und kann lebhaft Orte beschreiben an denen ich nie war. Im   November 1999 wurde ich versehentlich auf der Arbeit mit einer Luftpistole in   die Brust geschossen, die eine Drahtklammer von 1 ¾ Zoll direkt links bei mein   Brustbein platzierte.   Ich fühlte als   würde die Zeit stillstehen. Alles lief in Zeitlupe ab. Ich erinnere mich dass   die Notärzte Herzmonitoren anschlossen und Medikamente in beide Arme einführten.   Ich wurde an Sauerstoff angeschlossen und erinnere mich dass mir gesagt wurde,   dass ich   in die Schocktrauma-Einheit   gebracht wurde, welche fünfundvierzig Minuten weg war, anstatt in die   Notaufnahme, die nur eine fünfzehn Minutenfahrt entfernt war, da die Stelle wo   die Drahtklammer saß eine kardiologische Notlage darstellte. Ich erinnere mich   dass ich mich in Händen und Füssen kalt spürte, und fühlte als würde ich meinen   Körper verlassen. Ich erinnere mich lebhaft daran dass mein Leben sich mit   lebhaften Details, wie ein Video vor meinen Augen abspielte. Ich kann mich   erinnern dass ich auf das Diagramm auf dem Monitor vom Defibrillator starrte   während meine Geburtserfahrung sich abspielte und ich erinnere mich an jene   weibliche Stimme wie sie auf mich herunter schaute, während das Entbindungsteam   mich reanimierte und mich ins Leben brachte. Ich hatte dieses Gefühl von Kummer   und dennoch inneren Frieden zu wissen dass ich sterben würde. Ich glaubte immer   an ein Jenseits und hatte keine Angst. Ich wurde bewusstlos und kam zu mir   während sie mich einen Flur hinunter in die Traumaeinheit rollten. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       11/1971 und 11/1999 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Geburt  CPR wurde   angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)        Ich wurde zwei Wochen zu früh   geboren und hatte eine prolabierte Nabelschnur zur Zeit der Geburt welche die   Blut/Sauerstoffzufuhr abgeschnürt hatte. Ich hatte einen zweiten potentiell   lebensbedrohlichen Vorfall, als eine Sicherheit bei einer Luftpistole nicht   funktionierte, und mir daraufhin eine Drahtklammer für Schränke von 1 ¾ Zoll   Länge in die Brust geschossen wurde, was einen kardiologischen Notfall bedeutete   während ich in die Traumaeinheit gebracht wurde. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND   unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja  Ich sah mich selbst auf der Liege    und im Inkubator liegen, aber das ich wirklich die einzige Antwort die   ich geben kann.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Die Zeit stand still; ich erinnere   mich dass die Medikamente eingeführt wurden und dass die Notärzte meine   Vitalfunktionen kontrollierten. Ich erinnere mich an diese Momente als seien sie   mir eingeprägt, eine fotografische Erinnerung. Es gab kein Konzept von Zeit.     </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Bei der Geburt, das   kann ich ehrlich nicht beantworten. Die zweite Episode fand statt als ich in die   Ambulanz gelegt wurde und an den Defibrillator angeschlossen wurde. Das war als   mir die Schwere der Situation bewusst wurde und dass ich sterben könnte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     Es fühlte sich an als laufe alles in   Zeitlupe ab und dass die Zeit stehen geblieben sei. Es gab kein Konzept von Zeit   wie ich es kenne. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Eine größere Klarheit wie in einer hoher Auflösung (um   nicht in ein Klischee zu fallen). </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Erhöht, die Stimmen der Notärzte   waren laut obwohl ich denke dass sie versuchten zu flüstern. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?          Ich wurde bewusstlos und sah fluoreszierende Lichter. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Ich bemerkte eine Präsenz bin aber unsicher darüber wer sie war. Möglicherweise   Angehörige. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Betroffenheit und   Besorgnis gefolgt von einem inneren Frieden und Gelassenheit. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere              Ich hatte ein besseres Empfinden wer ich als Person war und dass ich einen Zweck   habe den ich noch nicht erfüllt hatte. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Als ich mich selbst   dort liegen sah mit all den Geräten die angeschlossen waren, erinnere ich mich   dass ich fühlte dass dies nicht die Weise war wie ich gehen würde. Dies könnte   auch so gewesen sein als ich geboren wurde. Ich bin eine sehr hartnäckige Person   und ich habe nie aufgegeben, und ich war auch an diesem Punkt nicht bereit   nachzugeben. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich war   katholisch getauft worden. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Katholisch   Ich betrachte mich   mehr christlich als katholisch, praktiziere aber den Katholizismus. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Das   Beste mit deiner Zeit anzufangen und sie nicht mit Trivialitäten zu vergeuden.   Gelegentlich kämpfe ich noch damit. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher       Ich fühlte mich beruhigt. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher        Ich fühlte immer dass ich schon vorher gelebt hatte wegen Szenen und   Visionen die ich gehabt habe seit ich denken kann, die ich aber nie begründen   konnte. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher         Ein Gefühl von Gelassenheit und dass etwas Größeres in der Nähe liegt. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Nicht visuell oder irgendetwas   zu hören, sondern eine Präsenz fühlend. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Anderen zu   helfen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Dass ich meinen Lebenszweck nicht im Leben auslebte, dass ich meine Jahre   vergeudete. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ich fühlte ein beruhigendes Gefühl als sei dies nur ein Kapitel und dass   es sich zu etwas anderem öffnen würde. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Reue darüber   dass ich das Leben nicht schätzte. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Dass ich selbstsüchtig war und dass ich mich Menschen mehr öffnen musste. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Ich schloss mein Studium ab, verließ die Fabrikarbeit, wurde Vater und   habe einen lohnenden Job anderen zu helfen, im Feld der Sozialarbeit/ nicht   gewinnorientierter Sektor.    </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ich schätze die Menschen mehr. Ich schätze unseren Zweck   im Leben und dass es eine Bedeutung bei allem gibt was wir tun. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     . All meine Ängste spielten sich in   Zeitlupe ab. Ich konnte mich selbst in der Ambulanz und simultan im Inkubator   sehen. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Eine Fähigkeit Dinge zu empfinden und    ich habe Vorahnungen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Dass   mir eine zweite (oder dritte) Chance gegeben wurde. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Sofort danach   meiner Frau sowie später ihren SchulfreundInnen. Ich hielt sie dann für zehn   Jahre zurück und habe sie in letzter Zeit beim älter werden wieder unter die   Lupe genommen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich habe davon gehört, hatte aber immer Angst es näher zu untersuchen. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Dass meine Visionen   von meiner Geburt bestätigt wurden. Ich wusste immer dass etwas geschehen war,   noch ehe mir davon erzählt wurde. Auch meine Fähigkeit hinter die Oberfläche von   Situationen und Menschen zu sehen, sozusagen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Es   gibt keinen Zweifel. Sie war real. Egal wie zufällig der Unfall auch war, es war   real. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      In letzter Zeit vermutlich, während ich mein Leben wieder überprüfe,   verinnerliche ich vieles. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Trotz   allem was geschah, habe ich noch Angst vor Krankenhäusern und Klebeband. Das ist   seltsam, nehme ich an.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/vido_nte.htm