{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/deborah_w_nte.htm","mytitle":"Deborah W NTE 6758","mylang":"de"}
          	Deborah W NTE 6758                                	            		

Deborah W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Am Freitag dem 4. November, 2011, kehrte ich zurück an die   Arbeit und fühlte mich noch immer nicht wohl. Ich hatte mir die zwei   vorangegangenen Tage freigenommen wegen enormer Magenbeschwerden, wie ich   meinte. Ich hatte in der Woche viel zu viel vom Geburtstagskuchen meiner Enkelin   gegessen und dachte das sei die Ursache des Unwohlseins.</o:p>

  Gegen 3:00 Uhr Nachmittags sagten mir ein paar   Büroangestellte dass ich nicht gut aussah und dass ich vielleicht nach Hause   gehen sollte. Während ich die sechs Meilen zu meinem Haus fuhr, wurde mein   unterer Rücken zunehmend schmerzhaft. Ich betete darum sicher nach Hause zu   gelangen damit ich mich hinlegen konnte. Als ich zu Hause ankam, war ich   überrascht zu sehen dass meine Tochter Amy dort war, was ungewöhnlich war. Sie   fragte mich warum ich nach Hause gekommen war und ich sagte zu ihr sie solle 911   rasch anrufen. Dann fiel ich auf meine Knie.</o:p>

  Die Notärzte brachten mich aus meinem Schlafzimmer in die   Ambulanz, wie mir später erzählt wurde. Ich kam in der Ambulanz zu mir und   schrie nach Schmerzmitteln. Sie sagten sie könnten wir nichts geben bis die   Diagnose gestellt war. Die Schmerzen waren inzwischen (etwa 3:45) so   entsetzlich, dass ich sie nicht mehr aushalten konnte. Ich schwankte zwischen   Bewusstlosigkeit hin und her. Ich hörte sie darüber reden dass mein Blutdruck   rasch fiel und dass mein Puls sehr niedrig war. Ich schaffte es ihnen zu sagen   sie sollen ihre Arbeit tun und schneller fahren denn ich würde für eine Weile   fortgehen. Sie waren damit einverstanden zu tun was ich sagte.</o:p>

  Das Nächste woran ich mich erinnere ist dass ich in der   Vorsortierung der Notaufnahme war in meinem eigenen Zimmer mit Glastüren. Ich   war überall angeschlossen mühte mich aber ab vom Bett aufzustehen weil ich das   Bad benutzen musste. Noch immer waren die Schmerzen unglaublich. Direkt   gegenüber von meinem Zimmer saß eine ältere Dame in einem Krankenhauskittel auf   einer Betonbank, wie man sie in einem Park oder einem Friedhof sieht. Sie   starrte mich nur an. Ihr Mund war geschlossen, aber ich werde ihre Augen nie   vergessen. Ich rief ihr zu sie solle mir helfen! Sie bewegte sich nicht, sondern   starrte mich nur einfach an mit jenen Augen. Ich rief ihr weiterhin zu sie solle   einen Arzt holen und sie bewegte sich nie. Dann stand sie langsam auf und ging   weg. Nach einer Zeit die wie Stunden schien, hörten die Schmerzen auf und ich   war wieder in einer Ambulanz. Als ich aufwachte schrie ein Doktor mir ins   Gesicht. Er sagte ich müsste in ein anderes Krankenhaus kommen da sie das Team   welches ich benötigte nicht hatten. Ich sagte ihm er müsse nicht schreien, ich   sei nicht taub.</o:p>

  Er erklärte mir dass ich ein Bauchaortenaneurysma (AAA)   hätte. Ich bat ihn das aufzuschreiben weil ich mich nie daran erinnern könnte.   Dann bemerkte ich dass er mein Handy hatte. Er redete mit meinem Sohn Adam. Ich   sagte ihm er solle meine Kinder nicht erschrecken. Er solle nur sagen dass ich   für ein Weilchen weg wäre und er solle bitte mein Handy in meine Handtasche   zurücklegen.</o:p>

  Dann war die Ambulanz angefüllt mit chirurgischen   Krankenschwestern und Ärzten die mich für das vorbereiteten was kommen sollte.</o:p>

  Monate später, erzählte mir meine Tochter, dass als der   Techniker im ersten Krankenhaus     einen Ultraschall machte und das Aneurysma entdeckte, sie mir Morphium für die   Schmerzen gaben. Ich fragte sie woher sie das wusste, und sie sagte: „Grace   (meine Enkelin) und ich waren die ganze Zeit bei dir“. Ich hatte keine Ahnung   dass sie der Ambulanz gefolgt waren. Ich sagte, „Okay, dann müsst ihr die ältere   Dame im Krankenhauskittel gesehen haben die auf der Betonbank saß.“ Sie lachte   und fragte wovon ich reden würde. Sie haben sogar keine Betonbänke in der   Notaufnahme! In jenem Moment realisierte ich dass dies ein Engel gewesen war,   der geschickt wurde um mich durch die Schmerzen zu bringen. Ich kann noch ihr   Gesicht mit dem geschlossenen Mund sehen, ihre Augen die sich ohne ein Wort in   mich bohrten.</o:p>

  Ich habe keine Erinnerung von der Ankunft im Krankenhaus,   dass ich irgendwelche Ärzte traf, oder dass ich in den Operationssaal gerollt   wurde.</o:p>

  Alles was ich weiß ist dass ich schwebte, für eine Weile   nach oben, dann einfach nach vorne, und da war so viel zu sehen. Es war sehr   warm und bequem und ich fühlte reine Liebe und Freude dort zu sein. Der Weg den   ich entlang schwebte hatte herrliche Säulen von gewellten weichen Pastellfarben.   Säulen die von weit unten kamen und höher gingen als ich sehen konnte. Da war   eine Hintergrundmusik überall um mich herum. War es die Musik der   Farbvibrationen? Ich fühlte als ginge ich in Richtung der Sonne, aber    gab es keine Blendung und die Temperatur war perfekt. Ich realisierte   dass ich im Himmel war.</o:p>

  Dreißig Jahre vor dieser Nah-Tod-Erfahrung, hatte ich ein   Erlebnis nachdem ich meine Tochter geboren hatte. Ich schwebte in einem weißen   Tunnel nach oben. Ganz oben begrüßte mich meine Urgroßmutter. Sie trug ihr   Hauskleid mit ihrer üblichen Schürze. Sie umarmte und küsste mich und sagte mir   ich müsste zurückgehen, da es noch nicht meine Zeit sei. Ich sagte ihr es sei in   Ordnung und ließ sie wissen dass ich bleiben möchte. Ich fragte sie sogar nach   einem guten Grund warum ich gehen sollte. Sie erinnerte mich an das neue Baby   das ich gerade bekommen hatte und sagte mir alles würde gut werden und dass sie   mich schon bald wiedersehen würde. Sie war der Katalysator für meinen Wunsch ein   Medium zu werden und ist das noch immer!</o:p>

  Rückkehr. Nachdem ich durch die Säulen reiste, gelangte   ich an eine enorme Öffnung. Das Gefühl von Wohlsein, Wärme und Liebe das ich   erlebte war mehr als ich mir je vorgestellt hatte und ich wusste dann dass ich   weder zurückkehren wollte noch musste. Bei der Öffnung wurde ich freundlich nach   links abgelenkt zum Eingang der herrlichsten Kathedralen-ähnlichen Struktur. Ich   schwebte nach hoch oben hinein wo der Boden sein könnte. </o:p>

  Wieder, schwebte ich für eine Weile in der    Kathedralen-ähnlichen Struktur. Ich wunderte mich kurz wo alle meine   verstorbenen Angehörigen waren. Ganz sicher würden sie kommen um mich zu   begrüßen!</o:p>

  An jenem Punkt kam ich zu einem Bogengang der in den   schönsten Farben kompliziert gemustert war. Ich konnte tatsächlich den Bogengang   atmen sehen. Während ich in die enorme Halle schwebte, sah ich meine Mutter   links unter mir auf der Kante eines Sofas sitzend, mit einem cremefarbigen   fließenden Rock und einer bauschigen Bluse. Was ihr so unähnlich war.</o:p>

  Ich war so glücklich sie zu sehen. Ich schwebte näher zu   ihr und fragte sie worauf sie schaute. Sie neigte den Kopf langsam in die   Richtung von noch einer weiteren riesigen Wand die aus einem weich scheinendem   Weiß bestand. Ich konnte sehr tief ihre Traurigkeit und ihr Bedauern fühlen.</o:p>

  Ich schwebte langsam auf die nächste Halle zu und wusste   augenblicklich warum sie so traurig war.</o:p>

  Ich wurde daran gehindert weiter zu gehen, konnte mich   selbst aber klar sehen, auf einem Tisch liegend umgeben von sieben Ärzten. Ich   wurde darauf operiert. Der einzige Teil von mir der gesehen wurde waren meine   geschlossenen Augen einige Haare, und mein Herz an dem fieberhaft gearbeitet   wurde.</o:p>

  Ich sagte meiner Mutter sie solle sie stoppen, da es für   mich in Ordnung wäre direkt dort wo ich war bei ihr zu bleiben. Sie sagte, ohne   ihre Lippen zu bewegen dass dies nicht unsere Entscheidung sei.</o:p>

  Mit Ehrfurcht ließ meine Mutter mich näher schauen. Es war   dann als ich vier hoch aufgestiegene Heiler sah die sehr eng mit den Ärzten   zusammenarbeiteten. Am Kopf des Operationstischs stand mein Hauptchirurg. Auf   jeder Seite des Tischs waren die verbleibenden sechs Ärzte. Zwei Heiler standen   hinter den drei Doktoren auf der linken Seite und zwei Heiler standen hinter den   Doktoren auf der rechten Seite des Tischs. </o:p>

  Die Heiler waren aus lang vergangenen Epochen. Die   wellenden Farben ihrer Kittel bestanden aus tiefem Violetttönen und Grüntönen.   Ihre Kopfbedeckung war wie die hohe runde dreieckig geformte Mitra des Papstes.   Die Mitras waren aus sehr tiefem Rot mit Gold. Sie kamen aus verschiedenen   Teilen der alten Welt.</o:p>

  Ich versuchte in die Halle zu gelangen und ihnen zu sagen   dass sie aufhören sollen, aber ich wurde von einer sehr mächtigen, liebevollen   Energie gezwungen anzuhalten. </o:p>

  Ich schwebte zurück um näher bei meiner Mutter zu sein.   Ich sagte ihr ich würde ihre Traurigkeit verstehen. Ich verstand dass sie mich   nicht dort behalten konnte und sie ließ mich verstehen dass ich in Ordnung   kommen würde. So saßen wir für lange Zeit beieinander. Ich wurde von Kummer und   Bedauern überwältigt durch das Wissen dass ich zurückkehren musste. Dennoch   wusste ich dass man mit diesen geistigen Kräften nicht streiten konnte.</o:p>

  Während die Operation voranschritt, konnte ich fühlen dass   die Ärzte begannen sich zu entspannen. Sie plauderten unter sich und klopften   einander auf den Rücken. Meine Mutter war fort. Ich fühlte mich sehr müde und   allein während ich wieder in mein irdisches Bewusstsein hineinging.</o:p>

  Als ich etwa zwölf Stunden später aufwachte, hieß mich   meine Krankenschwester willkommen. Sie erklärte mir kurz meinen Zustand. Ich   fragte sie wieviel Zeit ich verpasst hätte und sie sagte mir ich solle das   vergessen, da ich nie die fehlenden Teile wieder zusammenbringen würde. Sie   kannte mich nicht sehr gut.</o:p>

  Meine physische Erholung verlief lang und mühselig und   nicht ohne Restsymptome. Ich erfuhr dass ich nur eine funktionierende Niere   hatte. Ich konnte aus meinem rechten Auge nur tiefes Violett sehen. Mein   Verdauungssystem musste wieder um trainiert werden um nur bestimmte Dinge zu   essen. Ich konnte nicht mehr als vier Stunden am Stück wach bleiben.</o:p>

  Emotional war ich ein Chaos.Ich war wütend dass ich   zurückgekehrt war. Mein Chirurg sagte mir dass er das oft von Menschen hört die   schwierige Operationen hinter sich haben. Ich erzählte meiner Familie von meiner   Reise in den Himmel. Sie hörten unverwandt zu aber ich fühlte als würde ich   nicht gehört. Also während die Zeit verging wurde ich depressiv. Ich war nicht   mehr ich. Die Dinge die ich vorher liebte zu tun konnte ich nicht mehr tun. </o:p>

  Weil mein Boss entschied mich nach meinem Umweg gehen zu   lassen, waren meine Finanzen eine Katastrophe, die sich zum Chaos hinzufügte   welches ich emotionell fühlte.</o:p>

  Dann machte ich einen Deal. Wütend sagte ich zu Gott, wenn   er mich schon hier auf der Erde haben will, dann sei es jetzt an ihm mir den Weg   zu zeigen das auszuhalten. Er ist derjenige der uns allen den freien Willen gab,   jedoch er nahm mir meinen freien Willen weg als ich im Himmel war. Ich war   spirituell verwirrt. An jedem Tag wenn ich erwachte, erinnerte ich ihn daran   dass er mir helfen musste. Ich versprach dass ich geduldig sein würde und das   tun würde was ich meinerseits tun musste. Nach einigen Monaten fügten sich meine   Angelegenheiten auf die ungewöhnlichsten Weisen zusammen, aus den   geringstmöglichen Quellen die ich mir je vorstellen konnte! Dennoch blieb ich   unverbunden.</o:p>

  Über ein Jahr später, schlug mir eine Freundin vor ich   solle mich an die 'Greater Boston International Association of Near Death   Studies group' wenden. Beim ersten Meeting an dem ich teilnahm, saß ein Mann mir   gegenüber, der ein Strahlen hatte das ihn umgab, was unleugbar war. Ich musste   einfach mit ihm reden.</o:p>

  Nach dem Meeting näherte ich mich ihm und sagte ihm er   würde mein Lied singen. Er wusste ganz klar was ich damit meinte und bestätigte   all meine gemischten Gefühle. Er hatte seine Nah-Tod-Erfahrung etwa fünfzehn   Jahre vorher gehabt, und sagte mir ich hätte noch ein Stück Wegs zu machen ehe   ich mich wieder 'normal' fühlen würde. Er sagte einfach 'wähle das Leben' du   weißt schon wo du enden wirst! Ich sagte ihm ich würde mich fühlen als hätte ich   ein Bein hier unten und das andere dort oben. Er schlug vor ich solle an   schweren Tagen nach oben greifen und ein Stück von dem was ich als Realität   kannte zu ergreifen und es hierher herunter holen. Ich werde für immer in seiner   Schuld und seinen so hilfreichen Worten der Weisheit stehen.</o:p>

  Seitdem bin ich frei gewesen mein Leben zu schätzen und   alle Umstände davon. Ich fühle jetzt dass ich mich zurücklehnen kann und ihm   einfach zusehen wie es sich entfaltet. Ich weiß dass es nichts Wichtigeres in   dieser Welt gibt als Liebe und dass die Liebe nie stirbt. Ich erfuhr dass es   absolut nichts gibt worüber man sich sorgen muss. Ich glaube jetzt wahrhaftig   dass alles aus einem Grund geschieht, welcher, wenn wir Geduld haben, sich   direkt vor unseren Augen entfaltet. Ich habe wirklich die wahre Bedeutung von   Glauben verstanden. Anders als Hoffnung, die immer da ist, gründet der Glaube   auf Wissen.</o:p>

  Als ein Medium, welches für Jahre mit Geistern   kommunizierte, fühlte ich dass mein Leben sich nicht allzu sehr ändern würde.   Jedoch im Rückblick, sehe ich dass es so viele Veränderungen gab. Veränderungen   die sich in meine Seele eingebettet haben. Mein Leben ist ruhiger und stiller   als vor meinem Umweg. Ich ersehne mir viel Zeit allein. Ich bete mehr und mit   Fokus. Es gibt keine Kontrolle. ES ist wahrhaftig eine Illusion.</o:p>

  Jetzt zwei Jahre später lebe ich ich ein total anderes   spirituelles Leben. Hoffnung ist immer dabei, sie gründet auf Wünsche, aber der   Glaube gründet auf Wissen. Ich wähle den Glauben. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       11/4/2011 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit     Ich   konnte das medizinische Personal sagen hören dass sie mich 2-3 Mal verloren. Die   Überlebensrate eines geplatzten Bauchaortenaneurysma ist im besten Fall minimal.     </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Es gab so viele   Krankenschwestern und Ärzte die in Panik einander anschrien und einen Transport   für mich arrangierten da sie die Operation nicht dort machen konnten. Sie hatten   nicht das Ärzteteam oder die Ausstattung für die Operation die ich brauchte.   Mein sohn war am Telefon mit dem Doktor und er sagte ich hätte ihm gesagt er   solle meine Kinder nicht erschrecken. Ich würde gut werden.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger Bewusstheit und Wachheit als   normal         Menschen sind fähig vor enormen   Schmerzen zu fliehen und aus ihrem Körper herauszugehen. Ich weiß dass ich es   tat nur durch Atmen und Beten so gut es ging. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Wahrscheinlich bis sie mir die Schmerzmittel gaben. Ich   erinnere mich dass ich den Notärzten sagte sie solle ihr Ding durchziehen, da   ich irgendwohin gehen würde um dem Schmerz zu entkommen, da sie mir nichts geben   konnten weil sie nicht wussten was vorging. Es ist lustig, aber sie sagten, lass   uns tun was sie sagt, als sei ich nicht da um es zu hören. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Die Zeit blieb stehen. Es ist ein   unvergleichliches Universum. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich sah eine ältere Frau in einem Krankenhauskittel vor   der Vorsortierung der Notaufnahme auf einer Steinbank wie man sie in einem Park   oder einem Friedhof sieht. Sie starrte mich nur an ohne Reaktion während ich sie   anschrie sie solle mir helfen. Das schien für lange Zeit zu dauern. Meine   Tochter erzählte mir Monate später dass sie und ihre Tochter die ganze Zeit bei   mir waren, bis zur Diagnose, und dass nie so eine Frau dort saß. Ich kann nur   sagen dass sie ein irdischer Engel war um mich durchzubringen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich konnte alles hören und ich habe   in meinem linken Ohr kein Gehör. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     Bei dieser Nah-Tod-Erfahrung passierte ich nicht durch einen Tunnel. Ich   stieg einfach auf. Aber dreißig Jahre vorher hatte ich eine Nah-Tod-Erfahrung   und passierte durch den Tunnel in einer aufsteigenden Bewegung. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Meiner Mutter die fast vier Jahre vorher starb. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Kann nicht irdisches mit Worten nicht beschreiben. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Als ich den Schleier   durchquerte? Jubelstimmung, Liebe, Sicherheit, Fürsorge, Frieden. Ich war   Zuhause. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere            Ich verstand dass   ich das Aneurysma wahrscheinlich durch Stress über mich brachte. Ich verstand   auch dass ich zur Erde zurückkehren musste. War sehr traurig. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Es war   wie eine riesige Kathedrale und ich wusste dass ich dort bleiben und meine   Operation mit meiner Mutter verfolgen musste. Sie saß auf einem Sofa gekleidet   in einen schönen cremefarbenen Rock und eine Überbluse. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich war   seit vielen Jahren Spiritualist. Wurde katholisch erzogen. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen   Glaube   an einen unendlichen Geist - Gott ist unendlicher Geist. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Geld ist   wichtig hier, ja, aber Geld kommt immer auf die überraschendste Weise. Und ja,   all unsere Bedürfnisse können von Gott und dem Universum gestellt werden. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher       Jesus, Moses, und der Erzengel Michael könnten dort gewesen sein - ich   empfand ihre Präsenz. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Nur   Gott konnte jene höchsten Heiler an meine Seite geschickt haben um den Ärzten zu   assistieren die mich operierten. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja   Ich wusste die herrlichen Heiler, es waren deren vier,   mussten ernst genommen werden! Sie waren dort nur um den Ärzten zu helfen mich   am Leben zu halten. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Dass ich zurückkehren musste um meine Arbeit hier auf der Erde zu   vervollständigen. Dies war ein bisschen wie ein Weckruf für mich. Ich bin noch   nicht sicher was das genau ist. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Ja        Ich arbeite als Medium   oder Kommunikator mit Geistern und machte das mein ganzes Leben. Also wusste ich   dass es ein Leben nach der Veränderung gab die Tod genannt wird. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja         Mach dir keine Sorgen und fürchte dich nicht auf der irdischen Ebene -   wir sind nie allein. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher     Es   gab mehr spürbare Liebe dort als ich in meinem gesamten Leben gefühlt habe.... </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher        Ich war wütend weil ich zurückkommen musste. Ich wurde ernsthaft   depressiv bis ich kürzlich eine Gruppe fand die zu mir passt. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Das tägliche   Leben scheint ziemlich unwichtig im Vergleich mit dem was vor jedem und allen   von uns liegt. Ich möchte nur dass meine Kinder diese Lektion lernen. Diejenigen   die nicht glauben, wollen entweder nicht zuhören, oder stellen Fragen, sie   wurden von Gott oder dem Universum aus meinem Leben gestrichen. Ich bin nicht   sicher von wem. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Meine übersinnlichen Fähigkeiten haben sich enorm verstärkt. Ich muss   auch vorsichtig sein damit ich keine Glühbirnen platzen lasse. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Mich   nicht mehr sorgen zu müssen ist sehr bedeutungsvoll. Ich habe mehr Vertrauen    jetzt wo ich weiß dass ich da bin wo ich sein soll. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Als ich zwei   Wochen später aus dem Krankenhaus kam erzählte ich meinen beiden Kindern separat   was geschehen war. Sie waren so glücklich dass ihre geliebte Großmutter die   ganze Zeit bei mir war. Ich erzählte auch anderen Leuten davon und bekam schnell   das Gefühl dass sie nicht wirklich zuhörten. Ich muss mich daran erinnern ihnen   das nicht zu verübeln. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Ich erlebte dreißig Jahre vorher eine Nah-Tod-Erfahrung. Meine   Urgroßmutter begegnete mir und schickte mich zurück um mich um meine neugeborene   Tochter zu kümmern. Diese Nah-Tod-Erfahrung war höher, wenn Sie verstehen, als   die erste. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real                Sie war real, realer als irdische   Erlebnisse. Sie war was ich immer wusste. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   erholte mich vollständig obwohl mein Körper deformiert ist. Jeden Tag wenn ich   aufwache werde ich daran erinnert dass ich dankbar bin für die Erfahrung und für   mein Leben. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Ich versuche mich daran zu erinnern dass ich zurückgehen kann wann immer ich das   will und nach der Liebe greifen und sie auf die Erde bringen kann, Stück für   Stück. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?       Ich war mir meiner Umgebung voll   bewusst. Die Roben und der Kopfschmuck der Heiler waren tiefe Violetttöne,   Grüntöne, und Rottöne. Wie wir keine ähnlichen hier haben. Es waren deren vier.   Einer hatte eine sehr dunkle Hautfarbe, einer hatte eine helle Haut, und die   beiden anderen waren von einem etwas dunkleren hellbraun. Als ich mit meinem   Chirurgen sprach, bestätigte er dass sieben Ärzte in seinem Team waren, fünf   männliche und zwei weibliche. Er war ziemlich überrascht aber er sagte dass er   wusste dass Gott ihm zur Seite stand. Er ist ein vietnamesischer Flüchtling der   im Alter von vier in die Vereinigten Staaten kam. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Gute Fragen!</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/deborah_w_nte.htm