{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bernardea_nte.htm","mytitle":"Bernardea NTE 6723","mylang":"de"}
          	Bernardea NTE 6723                                	            		

Bernardea NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung:

  Es muss gegen 9 Uhr abends gewesen sein. Ich weiß mein   Herz hat Vorhofflimmern und das seit den letzten zwei Stunden, da ich gelernt   habe die unregelmäßigen Herzschläge zu erkennen. Nach Jahren die damit verbracht   wurden die Runde bei Ärzten zu machen die nur &#39;nervöse Symptome&#39;   diagnostizierten, hatte ich für die letzten vier Jahre eine medizinische   Behandlung für die Arrhythmie. Der eminente Kardiologe der mir die Behandlung   verschreibt scheint nicht verstehen zu können dass sie nicht funktioniert. &#39;Du    hattest nie viel Lust dazu&#39; erwiderte er am Tag vorher, nachdem ich ihm   von meinem Unwohlsein erzählte wenn ich Cordarone nahm.

  Ich bin erschöpft, beinahe ohnmächtig, als ich meinen Mann   bitte mich in die Notaufnahme des Krankenhauses zu bringen wo mein Kardiologe   praktiziert.

  Der Internist, der mich zum ersten Mal sieht, bestätigt   die Diagnose. Da ich erwarte nach Hause zu gehe wenn das Elektrokardiogramm   vorbei ist, bitte ich ihn meinem Kardiologen morgen das Resultat zu geben, da er   heute nicht da ist. Ich hoffe dass wenn er es sieht, er erkennen wird dass es   vielleicht einen guten Grund dafür gibt dass mir der &#39;Enthusiasmus&#39; fehlt.

  Nach dem Elektrokardiogramm weigert sich der Internist   mich zu entlassen. Er besteht darauf dass er mich in eine Kabine am Ende des   Korridors der Notaufnahme legt. Sie sind so beschäftigt. Ein Tropf wird   angelegt, und ich sage mir dass ich in einer oder zwei Stunden aus dem   Krankenhaus heraus bin.

  Das Cordarone fließt langsam in meine Venen. Plötzlich   spüre ich eine eisige Kälte die allmählich meine Herzregion umgibt. Ich sage   nichts zu Bernard, der an meiner Seite ist. Ich denke es geht vorbei. Ich möchte   ihn nicht beunruhigen.

  Aber es vergeht nicht. Ich fühle mich schlechter und   schlechter. Ich werde das Bewusstsein verlieren. Mein Körper dreht sich hin und   her, sucht nach einer komfortablen Stellung. Meine Atmung wird schwieriger. Ich   mache eine Handgeste zu Bernard um ihm zu sagen dass es mir nicht gut geht. Ich   sehe ihn aus der Kabine eilen um Hilfe zu holen.

  Jetzt bin ich ganz allein. Meine Wahrnehmung ist konfus.   Ich möchte dass ich bald das Bewusstsein verliere und diesen sehr schmerzhaften   Zwischenzustand verlassen, der in der Theorie direkt vor der Bewusstlosigkeit   eintritt. Aber das Vergessen kommt nicht. Wie sehr ich auch meine restliche   Kraft aufwende um ihn herbeizurufen, bleibe ich in diesem Niemandsland hängen,   welches beides ist dunkel und hell, wo die Luft meine Lungen mit immer größerer   und größerer Schwierigkeit erreicht.

  Dann, plötzlich, ist es als ob ein lautes Knallen meine   Zirkulationssysteme von Luft und Blut ausschaltet. Alles hört auf. Ich habe   keine Luft mehr! Ich ersticke! Ich kann mich überhaupt nicht mehr bewegen.

  Ich bin genau am anderen Ende des Flurs von der Station   der Krankenschwestern. Nach einem nicht enden wollenden Moment habe ich eine   schwache Wahrnehmung der Präsenz von zwei Frauen in Weiß und Bernard der zu   ihnen sagt,:„Sie kann Ihnen nicht antworten, sie kann nicht atmen!“ Eine von   ihnen dreht sich um und erwidert: „Wir müssen Sie bitten hinaus zu gehen, mein   Herr!“

  Ich bin in Panik. Er ist der einzige der zu verstehen   scheint was geschieht und er muss gehen. Das Licht wird deutlicher, aber die   Formen der Silhouetten erden vager. Ich möchte schreien, kämpfen. Ich verliere   hin und wieder das Bewusstsein, glaube ich. Es muss so gewesen sein, da Bernard   mir später erklärt dass die beiden Krankenschwestern mit mir sprachen, mich   baten zu atmen, dann bat eine die andere: „Rasch, geh und hol den Doktor!“ Von   all diesem habe ich keine Erinnerung.

  Dann nehme ich wieder die Schatten wahr. Ich sehe einen   Doktor der sich über mich beugt. „Können sie mich hören Madame? Madame?“ Ich   möchte gerne ausrufen dass ich nicht mehr atmen kann, dass ich sterbe. Keine   meiner Muskeln reagieren. Ich kann nicht einmal meinen kleinen Finger bewegen   noch irgendeinen Ton von mir geben.

  Unter intensivem Stress fühle ich mich verrückt! Ich kann   nicht einmal dem Arzt sagen wie ich mich fühle. Den Alptraum den ich durchmache.   Also wie kann ich mich verständlich machen?

  Im Hintergrund kann ich einen jungen Doktor sehen, in   einem gelblichen Licht. Er zieht seine Jacke aus und legt sie hin. Er beobachtet   die Szene aus einiger Entfernung, unempfindlich. Der Internist ist beschäftigt,   die Krankenschwestern auch, aber meine Bewusstheit verändert sich und ich kann   genau sagen was vorgeht. Ich verstehe dass dieser neue Doktor gerade seine   Schicht antritt, und noch keine Zeit hatte seinen weißen Mantel anzuziehen.

  Plötzlich, schaut er auf mich mit einem umwerfenden,   kindlichen Lächeln, seine Augen weit geöffnet vor erstaunen, als hätte er gerade   etwas einzigartiges oder seltenes entdeckt, und er platzt heraus: „Cordarone   Allergie?!“ Sein fast triumphierender Ton bringt die Antwort des Internisten:   „Aber sie hat es schon erhalten!“

  An diesem Punkt dachte ich an meine Tochter. Sie war kaum   fünf Jahre alt zu jener Zeit und wir waren vor unserer Garage, neben der Straße,    wartend dass ein Van vorbeifahren sollte. Aber eine Katze sprang   unglücklicherweise in genau dem Moment heraus. Das Rad des Van ließ das kleine   Tier buchstäblich explodieren. Davon überhaupt nicht überwältigt, schaute sie   sich den kleinen blutigen Matsch sorgfältig an, und dann rief sie aus: „Wow! Ich   habe nie vorher gesehen wie eine Katze überrannt wurde!“

  Ich erinnere mich dass ich in der Kabine der Notaufnahme   an den Ausdruck auf dem Gesicht des Doktors und an jenen auf dem Gesicht meiner   Tochter dachte. Sie waren gleich. Es traf mich wie ein verletzender Schlag. Das   Fehlen von Mitgefühl. Für diesen Arzt war ich nur ein interessanter Fall.

  Das Fehlen von Luft war bedrohlich. Ich sagte mir: „Sogar   verurteilte Gefangene werden sediert.“ Ich dachte nicht dass ich einen solchen   Tod verdiente.

  Gerade als mein ganzer Körper gelähmt war, sagte ich mir   dass mein Gehirn noch weiter funktionierte, da es noch genug Sauerstoff gab um   zu denken, aber nicht mehr genug um meine Muskeln anzutreiben. Wenn mein   Ersticken das Gehirn erreichte, so wäre das der Punkt ohne Wiederkehr. Ich   musste vernünftig überlegen weil das mir half meinen Tod zu akzeptieren. Die   nächste Stufe wäre dann das allmähliche Verlöschen von Wahrnehmungen, dann   schließlich das Nichts das uns so vertraut ist wenn wir eine allgemeine Narkose   erhalten. Ich hätte nie gedacht dass der Tod mir solche Angst machen würde.   Soweit ich zurückdenken kann, erinnere ich mich dass der Todeswunsch immer in   mir lebte.

  Ich weiß nicht an welchem Punkt ich in eine andere   Dimension hinüber schwang. Es war sehr heftig und plötzlich, in einem Ausmaß   dass nichts mehr dasselbe sein würde. Ich sagte mir, sogar wenn ich nicht   sterben würde, so wäre ich in einem behinderten Zustand. Ich sah klar dass mein   Herz sich zusammenzog, sich verzog und stehen blieb. Diese Wahrnehmung des   Herzens ist am schwierigsten zu beschreiben. Es war mein Herz, beides Ich, mein   ganzes Wesen, und ein Teil von mir. Es war als ob ich ein Wissen hatte von jeder   Zelle in meinem Körper, mit allen Farben des Universums. Ich war verängstigt von   diesem Ort ist die einzige Weise wie ich es ausdrücken kann. Ich schien ganz   allein auf einem anderen Planet zu sein. Niemand hatte mich jemals etwas darüber   gelehrt. Ich war der Beobachter meines Körpers, welcher beides wurde mehr als   real und gleichzeitig unnötig. Eine blitzschnelle Serie von Gedanken kamen mir.   Nicht zuletzt dass ich etwa fünfzig Jahre neben meinem eigenen Körper gelebt   hatte, und das schien unmöglich.

  Ich konnte das medizinische Team sehen das an meinem   Körper arbeitete, aber ich konnte ihn nicht als ich wahrnehmen, als ein Wesen   was denkt und leidet.

  Ich fühlte mich langsam verlassen von den menschlichen   Wesen, und dann vom Leben.

  Also schwor ich mir, wenn ich lebendig daraus herauskommen   würde, und wenn ich mich vor dem leblosen Körper von jemand befinden würde, so   würde ich trotzdem mit ihm reden, ihm meine Hand geben, ihm sagen dass er nicht   allein sein, dass er weiter vertrauen soll.

  Sie steckten im Kampf einer Notlage, was ich verstehe,   aber mein Gott, wie sehr ich eine Hand in meiner, einen kleinen beruhigenden   Satz, oder auch nur einen Blick vermisste! Das Leben unter diesen Umständen zu   verlassen, denke ich, war schwieriger als mit dem physischen Stress umzugehen.

  Dann wurde alles friedlicher. Das Licht wurde weicher. Ich   schien keinen Sauerstoffmangel mehr zu haben. Die Angst nahm ab und verließ   mich. Ich fühlte mich schweben. Alles schien so leicht, so ruhig. Mein letzter   Gedanke in diesem Zustand von Wohlsein, in einer Atmosphäre von dunklem Gold   (was mir als die nächstliegende Beschreibung in vertrauten Worten scheint, was   aber nicht die Realität ist), war: „Mein Name ist Marie. Ich wurde am 30.   August, 1957 geboren und sterbe in vier...drei...zwei...“ Die Abstände zwischen   den Zahlen wurden länger und länger, und dann fühlte ich dass ich langsam durch   die rechte Seite meines Schädels gesaugt wurde. Ich war eingehüllt in eine Art   unendlich sanftes und schönes Licht. Ich war so leicht, in einem Gefühl von   solcher Erfüllung, wie ich es nie vorher fühlte, ein vollständiges Loslassen.

  Ich konnte, während ich davon losgelöst blieb, die Szene   sehen die sich im Innern der Kabine entfaltete. Eine der Krankenschwestern, nahm   meinen Tropf heraus und sagte zur anderen: „Dopamin!“ Ich fühlte mich so gut.

  Plötzlich mit einem Schock, war ich zurück auf dem   Untersuchungstisch, eine sehr starke Übelkeit spürend. Ich kam zu mir mit   Schwierigkeit, wie ein Fisch aus dem Wasser. Ich schnappte nach Luft. Sie kam   auf eine ruckartige Weise in meine schlafenden Lungen. Dann in abgehackten   Klängen, schaffte ich es herauszubringen: „Mir... wird... schlecht...“ Eine Hand   reichte mir eine Nierenschale. Ich wurde hochgehoben und dann wurde mir   schlecht. Zwischen jedem Erbrechen, schnappte ich nach Luft. Ich fühlte dass   Bewegung zurückkehrte, zwar schmerzhaft, aber sie brachte das Leben mit sich   zurück. Ich presste den Unterarm der Krankenschwester mit unerhörter Kraft, als   wolle ich ihn zerquetschen. Um mein System wieder anzukurbeln, gaben sie mir die   höchste Dosis an Sauerstoff.

  Ich weiß dass ich den Tod streifte. Ich hatte keine Zeit   um über das Datum nachzudenken. Es war der 5. November, 2005. Das Datum als mein   Leben hätte enden sollen.

  Ich empfand Groll gegen das Dopamin, das mich   wiederbelebte. Ich hatte einen solch hohen Preis für meinen Himmel bezahlt in   den nicht endenden Minuten des Leidens. Mehrere Tage von Angst folgten, Furcht   Nahrung oder Medikamente einzunehmen, die die allergische Reaktion zurückbringen   könnten. So schlimm war die Qual vor dem Tod, die Agonie die dem kurzen Moment   des Nirwana voranging.

  Für einige Tage war ich sehr sensibel für Gerüche und   laute Geräusche. Wenn Bernard nur in die Garage ging, roch ich schon einen   vollen Geruch von Benzin. Im Krankenhaus waren es die Gerüche von Urin und   Schweiß. Ich konnte die Klänge durch die Abteilungen hören. Dann verblasste dies   nach und nach.

  Später, kam die Erfahrung die ich &#39;dort oben&#39; hatte ehe   ich widerwillig in meinen Körper zurückkehrte, zu mir zurück. Mir wurde auf   telepathische Weise &#39;gesagt&#39; :“ Du kannst noch nicht sterben, du hast diese   Straße noch nicht gesehen“. Und ich wurde über eine große Brücke teleportiert.   Meine Wahrnehmung von Farben und für die Wunder der Welt waren verstärkt. Ich   war gegenüber einer kleinen Straße die hinauf ging, an einem Restaurant vorbei   welches &#39;Rhul&#39; hieß. Es ist wahr dass ich diese Straße nicht kannte.

  Im Rückblick tut es mir leid dass ich meine Erfahrung   nicht mit dem Krankenhausarzt teilte, nicht meinem Kardiologen, der am nächsten   Tag nur sagte: „Wenn die Behandlung in zwei Wochen nicht anschlägt, dann werden   wir Sie mit einem Schrittmacher versehen.“, sondern demjenigen der auf mich   schaute als sei ich ein seltener Fall, anstatt eine noch lebende Person.

  Ich verließ das Krankenhaus noch am gleichen Tag, mit   einer neuen Behandlung, ohne irgendetwas mitteilen zu können. Nicht wissend was   ich mit dem anfangen sollte was ich erlebt hatte.

  Da ich für lange Zeit Stillschweigen behielt, führte es   dazu dass mein Zustand als ein psychiatrischer behandelt wurde, er wurde als   mentale Verwirrung diagnostiziert.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       05/11/05

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Allergische Reaktion      Reanimation (Dopamine)

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Unsicher   Es gab Momente   von Verwirrung. Ich weiß nicht ob ich in meinem Körper war oder daraus heraus.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich war sehr verängstigt durch die   sicht und die Wahrnehmung meines Herzens, durch eine unvertraute Welt von   Farben, und sehr starke Empfindungen! Ich war sehr gestresst. Ich verstand nicht   was mit mir geschah. Es war als sei ich eine Spitzenkamera, mit allen Funktionen   von Zoom und Klang. Es gab ein totales Aufhören von Leiden. Ein unermessliches   Wohlgefühl als ich auf das so sanfte Licht zu gesogen wurde, ein vollständiges   Loslassen, Glückseligkeit in seinem reinsten Zustand, unbekannt auf dieser Erde.   Eine sehr abrupte Rückkehr zu dem Körper, sehr schmerzhaft, als sei er zu klein   für mich.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Am Punkt als ich   mein Herz sich verdrehen und stoppen sah. Dann sah ich den Ausdruck auf dem   Gesicht des Arztes, als ich zum Licht herausgezogen wurde, dann als ich über der   Brücke war und abrupt in meinen Körper zurückgebracht wurde.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung   Es gab keine Wahrnehmung mehr von   Zeit oder Raum, von dem Moment an als ich mein Herz stoppen sah.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?        Es war als ob ich in jede Richtung sehen könnte. Davor und   dahinter. Ich konnte hinein und hinaus zoomen, und fühlte dass was ich sah, wie   ein Teil von mir war. Als ob meine Sinne (im n-ten Grad multipliziert) vereinigt   seien.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich hörte nicht, ich nahm wahr.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher      Ein Tunnel oder nicht wirklich ein Tunnel. Es war ein Saugen nach oben   durch die rechte Seite meines Kopfes.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Es war sanft und lieblich. Stark aber nicht blendend.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Zuallererst, Terror, dann   Unverständnis, Erstaunen, dann totales Glück, dann Verzweiflung. Ich glaube weil   ich zurück zu meinem Körper kommen musste.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum                Ich nahm viele Dinge wahr, was schwierig   ist sie mit unseren begrenzten Sinnen wiederzuerleben.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Ich   erinnerte mich erst daran sobald die Zeit der Angst vorbei war.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Mir wurde gesagt: „Du kannst noch nicht sterben, du hast   diese Straße noch nicht gesehen“. Die Rückkehr zu meinem Körper war sehr abrupt   und schmerzhaft.

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Zuerst   katholisch, dann Zeuge Jehovas, dann Atheist, dann offen für alles, also für   nichts Besonderes.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher        Ich habe keinen Glauben, keine Praxis. Ich halte mich an die Fakten.

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Nicht zugehörig - Atheist      Es gibt etwas danach, aber was genau?

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Ich   wollte gerne glauben dass es nach dem Tod nichts gibt, um mich definitiv   auszuruhen. Ich fühlte dass ich endlich dort war. Jedoch „man“ bittet mich noch   bestimmte Dinge zu tun die mir nicht klar sind. Ich fühle mich ein wenig   niedergeschlagen.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich liebe andere und muss ihnen   helfen, aber nach einigen Misserfolgen in ehrenamtlichen Projekten, habe ich   meinen Weg noch nicht gefunden.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Ich bin   sicher dass es eine universelle Verbundenheit gibt, aber in Wirklichkeit weiß   ich nicht was das ist.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher         Zu sagen es sei Gott, scheint mir eine Interpretation zu sein, zumindest in   meinem Stadium. Es gibt etwas, jemand, aber was? Aber wen? Wer hat es gewagt wir   zu sagen ich müsse zurück zu Erde gehen? Ich nehme es ihm übel! Ich habe meinen   Platz noch immer nicht gefunden.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher   Ich musste eine bestimmte Straße sehen, was ich   inzwischen mehrmals getan habe. Dies ist sicherlich ein Symbol, aber ich hätte   gerne etwas mehr Erklärungen gehabt.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Ich muss besser sein. Ich kümmere mich um andere, aber ich finde dass es ein   Tropfen in einem Ozean ist. Dort oben fühlte ich mich existieren. Hier sind   meine Sinne extrem begrenzt, ich fühle mich so klein....

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich würde sagen ja, leider, da ich so glücklich war als ich fühlte dass ich das   Leben verließ. Ich hatte es satt zu leiden. Ich war so enttäuscht zu sehen dass   es etwas danach gibt, was ich nicht sehen konnte. Noch ein großes Unbekanntes.   Nach dieser...

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja         Während dieser Erfahrung, habe ich meinen Körper als nebensächlich, sogar   nutzlos empfunden. Als ich in meinen Körper zurückkehrte, fühlte ich mich total    entfremdet von ihm während mehreren Monaten. Es fällt mir jetzt schwer   ihn wie vorher wahrzunehmen. Man könnte glauben dass er jetzt mehr Wert für mich   haben würde, aber es ist jetzt das genaue Gegenteil.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Unsicher       Wenn ich   dann wirklich an die Reihe komme um diese Welt zu verlassen, läge es in &#39;seinem&#39;   Interesse mir &#39;dort oben&#39; die Schwierigkeiten dieser Welt zu erklären und warum   er mich zurückschickte, sonst bekommt &#39;er&#39; es mit mir zu tun! Man sieht dass ich   ein wenig wütend bin?

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Deshalb   ist es so schwierig nach einer ähnlichen Erfahrung wieder zu leben. Es gab so   viel Frieden, Liebe dort oben, dass ich mir nicht vorstellen kann wie ich hier   unten etwas verändern kann, es gibt so viel zu tun, dass man Leben und Leben und   Leben bräuchte.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Ich weiß dass es etwas oder jemand gibt, aber ich hatte nicht genug Zeit   oder Erlebnisse um zu wissen was es ist.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung? Ja    Ich habe es   schwer die Welt auf die gleiche Weise zu sehen. Das Leiden von anderen lässt   mich leiden.

  Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Es stimmt nicht überein mit dem was   wir hier unten erleben. Unsere fünf Sinne sind nicht genug.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           .All jene Gefühle von Reichhaltigkeit.   Auch das Ziel meiner Rückkehr auf die Erde.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Meinem Mann   einige Monate später. Ich schaffte es nicht es ihm zu erklären, aber er sah dass   ich verändert bin. Ich sprach mit einem Freund der Physiker ist und er bezog   sich auf die Quantenphysik. Ein Psychiater verschrieb mir Antidepressiva und   Schlafpillen. Er kaufte mir meine Erklärungen nicht wirklich ab.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Ich hatte das Bucht von Dr. Moody gelesen als ich jung war, hatte es aber   ziemlich vergessen.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich hatte in meinem Verstand nicht den geringsten Zweifel.   Ich wurde zu einer anderen Person und meine Rückkehr zur Erde wurde für mehrere   Tage gefolgt von einem schärferen Sinn von Hören und Riechen, was auch wieder   nachließ.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Sie   scheint noch immer genauso real. Ich vermisse das Gefühl von Wohlsein, von   Loslassen, welches für einige Monate Präsent war.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Ich kann nicht sehen wie man eine   solche Erfahrung verbalisiert. Für mich, bleibt ein Trauma bestehen, welches   schwierig zu überwinden ist. Nach meiner Nah-Tod-Erfahrung, hatte ich neue   Herzbeschwerden, Operationen, und den Verlust von Angehörigen. Schmerzliche   Ereignisse, die etwas bedeuten müssen (dies schließt Hospitalisierung mit   Depression ein). Diese brachten mir etwas, natürlich, aber trotz wiederholten   Anstrengungen über den Berg zu kommen, erlebe ich regelmäßig Perioden von   Traurigkeit und Depression. Ich denke, um anderen zu helfen, müssen wir zuerst   fähig werden uns selbst zu helfen. Ich scheine noch nicht den Schlüssel dazu   gefunden zu haben. Ich fühle mich physisch ein wenig verringert, (mir fehlen die   Sinne die ich dort oben hatte), obwohl mein Herz sich mehr anderen zuwendet.     

[1] https://www.nderf.org/German/bernardea_nte.htm