{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/greg_a_nte.htm","mytitle":"Greg A NTE 6764","mylang":"de"}
          	Greg A NTE 6764                                	            		

Greg A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Der Tag begann damit dass ich und mein älterer Bruder,   zusammen mit seiner Frau und ihrem Kind an den Strand fuhren, mit unserem zwei   Mann Raft. Wir brachten das Raft ins Wasser und stiegen ein. Ich saß im Bug vor   dem Kind meines Bruders, das in der Mitte war. Mein Bruder saß im Heck. Nach   etwa dreißig Minuten, veränderte das Wetter sich sehr. Der See begann kabbelig   zu werden mit drei Fuß Schaumkronen. Innerhalb von Minuten, war das Wetter so   schlecht geworden dass die Möglichkeit bestand umzukippen! Also entschieden wir   umzukehren, besonders da das kleine Kind meines Bruders im Raft war. Wir machten   ein Kehrtwende im Boot - das heißt jede Person im Boot dreht sich an Ort und   Stelle um und schaut dann in die andere Richtung. Zu jener Zeit schien das die   einzige Weise zu sein ans Ufer zu gelangen ohne uns alle ins kalte Wasser zu   begeben. Jedoch, als wir uns umdrehten, traf eine Welle das Raft und schon flog   ich ins Wasser. Das extrem kalte Wasser verkrampfte augenblicklich meine Muskeln   und ich ging unter. Ich versuchte zu schwimmen, aber das dritte Mal als ich   hochkam war auch das letzte. Ich hatte zu viel Wasser in meine Lungen   aufgenommen.</o:p>

  Vermutlich verlor ich das Bewusstsein, oder zumindest   dachte ich es sei so, aber dann sah ich das brillanteste Licht und fühlte das   liebevollste Gefühl das von der Stimme einer Figur im Licht stammte. Es war ein   Freund der im Juni desselben Jahres gestorben war, aber das war nicht die   einzige Stimme die ich hörte und fühlte - da war eine andere Stimme die zu mir   sagte: “Mein Sohn, es ist noch nicht deine Zeit zu gehen, es gibt für dich noch   etwas hier auf der Erde zu tun.“</o:p>

  Die Stimme meines Freundes sagte zu mir:“ Es ist so schön   und liebevoll hier, aber du kannst noch nicht hierher kommen.“ Ich sah einige   andere Figuren im Licht. Für mich war das Licht so friedvoll mit so viel Liebe   dass ich nicht einmal anfangen kann Ihnen zu sagen wie    ich mich fühlte. Im Bruchteil einer Sekunde, war ich wieder im Wasser   schwimmend, direkt neben dem Boot aus dem ich herausgefallen war, jedoch waren   das Boot und ich fünfzig bis sechzig Yards entfernt von dort wo ich ins Wasser   fiel. Es gibt so viel zu sagen über die Erfahrung. Sie hat mich auf so viele   Weisen verändert, dass es schwer ist Ihnen alles zu erzählen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Oktober 30 1976 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Ertrinken            </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         'Wissend' wie einfach 'Alles zu   wissen'; wie so über allem zu sein, dass du einfach weißt mit totalem Vertrauen. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Während ich im   Licht war und den Stimmen zuhörte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        .Es schien keine Zeit zu geben, kein   Zeitgefühl oder ein Bedürfnis für Zeit. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           In jeder Hinsicht   brillant – Sicht, Klang, und Emotionen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Vollständig fokussiert, als ob es   nur einen Ton geben würde, nur ein Ton da war, und das waren die Stimmen. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Ich nahm einen Freund wahr der am dreizehnten Juni desselben Jahres vor mir   gestorben war. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Mehr als brillant,   beruhigender als ich erklären kann. Ein Licht, wie die Sonne in deinem Gesicht,   aber überhaupt nicht blendend, nur warm, nichts als reine Liebe ausstrahlend. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Ich fühlte reine totale Liebe, Frieden wie keinen anderen. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Reiner Frieden, als seien das Wasser und ich eins, keine   Angst zu ertrinken, keine Kälte oder Krämpfe. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt                Ja, aber nicht bis später in meinem   Leben. Um genau zu sein es begann etwa anderthalb Jahre nach dieser NTE und geht   bis heute, deshalb bin ich hier. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Während ich näher zum Licht   gelangte, war es wie wenn etwas mich zurückhalten würde, als könnte ich nicht   weiter gehen oder näher zum Licht gelangen. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein    Ich rede mehr mit den Geistern und   ich fühle mich zu Zeiten näher an der Wahrheit. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Anders christlich.        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Ich hatte keine Ahnung von einem   Licht das man sehen könnte. Ich dachte wenn man stirbt dann schläfst du ein wie   ein Schalter der ausgeschaltet wird und alles ist schwarz. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich weiß   dass wir aus einem Grund hier sind. Es gibt einen Zweck für unser Leben und das   Leben ist größer als wir wissen, und dass das Geschenk des Lebens ganz   eingepackt ist in einem Wort – 'LIEBE'. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Totale Bewusstheit. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Wissen   Sie, es gibt ein höchstes Wesen durch die allumfassende Liebe und Wärme, in dir   drin und außerhalb von dir, um dich herum und durch dich hindurch, in jedem   Teil, in jedem Moment. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja   Ich fühlte als müsste ich noch erkennen was es ist das ich   zu Ende tun muss, oder sogar was noch für mich zu tun übrig bleibt im Leben,   gleichzeitig fühlte ich als hätte ich jetzt vollständiges Vertrauen in das   Leben, und habe es noch. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Liebe, jene Liebe ist worum alles sich dreht. Ich verließ das Licht,   wissend dass die Liebe das ist worum es geht. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja         Nur das Wissen, das Gefühl dass du weißt dass es mehr am Leben gibt als   nur dasjenige hier auf der Erde. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        Dass es etwas gab was ich hier tun muss ehe ich ins Licht hineingehen   kann. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Jene ist es worum sich alles dreht. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Ja, hier ist es wo ich ein wenig zurückschrecke. Zu Zeiten kann ich   zukünftige Ereignisse in einer perfekten Vision sehe, mit Sicht und Klang, als   würde ich einen Film ansehen, und ich bin auch die Kamera. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Zur Zeit der NTE war ich verheiratet. Einige Monate nach meiner NTE, kam   mein Freund der in jenem Jahr starb, in einer Vision zu mir und brachte mich an   einen Ort damit ich sehen konnte dass meine damalige Frau mit mit einem unserer   besten Freunde betrog. Die Vision war vollständig, mit exakten Details, bis zum   Ton und der Zeit. Also wurde ich bald danach geschieden. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Es ist   schwierig, denn du denkst dass deine Familie dich verrückt nennt, und auch, weil   es schwer ist in Worte zu fassen wie du dich gefühlt hast und was du sahst. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Zu Zeiten kann ich die Zukunft mit vollen Details sehen, und manchmal   kann ich es willentlich aufrufen. Es ist als könnte ich es einschalten und   ausschalten, wieder und wieder. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ja.   Dass ich etwas hier zu tun habe ehe ich ins Licht gehen kann. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Es dauerte   etwa zwei oder vielleicht drei Jahre ehe ich es irgendjemand sagen konnte.   Leider waren alle Reaktionen die ich erhielt negativ, aber heute habe ich sie   meiner zukünftigen Frau erzählt und es gab totale Unterstützung. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Wow, diese ist schwer zu erzählen oder darüber zu sprechen,   also würde ich lieber am Telefon mit jemand über diese Erfahrung sprechen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Wahr, weil mir zu viel zugestoßen ist   seitdem. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Ich hatte zwei weitere NTEs. Eine NTE war 1992 nachdem ich während einer   Operation eine Morphiumspritze erhielt, und die andere 2010 als ich einen   Herzanfall hatte. ZU jener Zeit fühlte ich die Stimme meines Vater durch mich   gehen und sagen: „Noch immer nicht deine Zeit, Andrew, aber sag meinen   Enkeltöchtern dass ich sie liebe“. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?            Vielleicht werde ich es mit der Zeit tun, aber jetzt nicht.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/greg_a_nte.htm