{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/viola_nte.htm","mytitle":"Viola NTE  6751","mylang":"de"}
          	Viola NTE  6751                                	            		

Viola NTE     
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

 

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Wie gewöhnlich musste ich eine weitere Behandlung mit   Chemo machen, entsetzliche Chemo. Alles ging gut bis ich begann mich kalt zu   spüren und meine Sicht dunstig wurde. Ich dachte dies sei eine normale Reaktion,   aber alles wurde dunkel und plötzlich gab es einen Blitz wie ein Kamera   Blitzlicht. Nie hatte ich mich so gut gespürt, kein Schmerz und ich schien zu   schweben, es war als sei ich nicht krank, keine Schmerzen und keine Übelkeit.   Alles um mich herum verblasste und ich schien in einem Park zu sein, der mir   sehr vertraut schien, die Zeit verlangsamte sich, und entfernte Stimmen konnten   gehört werden, als würden sie technische Begriffe rufen. Inzwischen wanderte ich   langsam durch diesen Park der endlos schien, fühlte Wärme in meiner Brust die   stärker wurde als ich Ana sah (möge sie in Frieden ruhen), meine frühere   Zimmerkollegin die an derselben Krankheit starb, die ich habe. Ich fühlte einen   immensen Frieden. Ich wollte diesen Traum nicht verlassen, aber Ana lächelte   mich an, griff ohne ein Wort nach meinem Nachthemd und zog mich zu einem   Abgrund. Ich dachte 'Warum?' und als ich fiel sah ich mich zu mir selbst fallen   auf dem Krankenhausbett liegend, umgeben von Ärzten und Krankenschwestern die   mich reanimierten und defibrillierten. Schließlich hörte ich ein lautes Pfeifen   und wachte auf mich müde spürend, aber mit einem einem Gefühl von Freude und   Traurigkeit, da ich zu jener Parklandschaft zurückkehren wollte wo alles perfekt   und ohne Schmerz war. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       13/04/2013 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit  CPR wurde angewandt   (Herz-Lungen-Reanimation)         Jetzt   und zur Zeit der Erfahrung, litt ich an Hautkrebs mit Metastasen in Phase 4. Es   ist ein Wunder dass ich noch lebe, da ich innerlich zerstört bin. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich hörte technische   Begriffe, und ich erinnere mich an die genaue Menge einer Substanz die sie mir   einspritzten, und an spezifische Sätze, die ich später Wort für Wort den Ärzten   wiederholte, welche sie bestätigten.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich über mich   selbst gelangte, und die Ärzte von darüber sah und hörte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen          Als ich zurück fiel   beschleunigte sie sich, aber im Park ging alles viel langsamer. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     In der Erfahrung sah ich alles lebhafter, aber zu Zeiten   unscharf, und hell erleuchtet. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich hörte Echos, und Stimmen kamen   und gingen, lauter, dann weicher und entfernter. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Es war meine Freundin, Zimmerkollegin und Kampfkollegin mit der Chemo.   Sie hatte dieselbe Krankheit wie ich aber sie erholte sich nicht. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja      Ein Blitz am Beginn der Erfahrung, viel Licht beim Rest davon. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Sehr starke, Vergnügen, Frieden, Freude, Furcht (als ich   zurückfiel), Verwirrung... </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere          Es ist mein Schicksal mit dieser Krankheit zu kämpfen,   denn meine Freundin wollte es bei unserer Begegnung im Park, als sie mich zum   Abgrund zog um mich zu retten, wie um zu sagen dass es noch nicht meine Zeit   wäre. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein         Der Ort der Erfahrung war der Park   in dem ich als Kind spielte. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Antes era católica no practicante,   pero porque mis padres lo son y yo pues era pequeña y hacía lo que ellos me   decían, pero a medida que crecí pensé por mi misma "si dios es tan poderoso?y   estoy rezando por que no hace desaparecer esta maldita enfermedad?" y dejé de   creer, pero por supuesto respeto y soy tolerante con los demás. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Kein Kommentar   Sigo sin creer en un dios en   concreto. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Nicht in   meinen Überzeugungen, aber ich hatte den Willen zu kämpfen aufgegeben, aber   jetzt bin ich stärker um mich der Krankheit zu stellen und sie zu besiegen. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Dass das Leben eine andauernde Prüfung   ist und dass wir immer versuchen müssen sie zu überwinden und uns nicht aufgeben. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher       Sie   schien wie ein Traum, aber gleichzeitig sehr real, wie ein sehr lebhafter und   irrationaler Traum. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Dass ich Ana im Park wiedertraf. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Unsicher          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Weil die Doktoren die Sätze bestätigten die ich sie sagen   hörte. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?            Nein    </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/viola_nte.htm