{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rita_nte.htm","mytitle":"Rita NTE 6768","mylang":"de"}
          	Rita NTE 6768                              	            		

Rita NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Mein Vater gehoerte einer Softball-Mannschaft der   katholischen Kirche an. Das Spiel wurde von der Kirche veranstaltet. Mein Bruder,   (der drei Jahre juenger ist als ich ), und ich verliessen das Spiel. Aber wir   waren nicht weit weg davon. Er kletterte auf einen Baum und sagte mir, ich soll   auch raufklettern. So tat ich das und musste hoeher als er klettern. Ich war   ungefaehr 5 bis 6 Meter hoch.     </o:p>

    Ich bemerkte darunter eine Frau auf einer Bank sitzend, die einen goldfarbenen   Pullover trug. Das war das Letzte, das ich sah als ich nach dem Ast griff. Dann   schlug ich mit meinem Ruecken auf dem Boden auf.</o:p>

    Dort begann meine Erfahrung. Ich befand mich an einem   anderen Platz, der kaum zu beschreiben ist, schwebend in einem anderen Universum   mit hochgewachsenen Wesen (etwas ueber 3 Meter gross), engelsgleich, nicht   menschlich und sehr liebenswuerdig. Dann schwebte oder flog ich vor meinem Vater,   der schnell vom Softball-Spiel     wegrannte, er sah sehr aengstlich aus. Jetzt sehe   ich all die Leute ueber mich gebeugt. Ich oeffnete meine Augen und die Frau, die   auf der Bank sass, warf ihren goldfarbenen Pullover ueber mich. Meine Eltern   eilten mit mir ins Krankenhaus. Wegen meines Schaedeltraumas konnte ich mich   weder an meinen Namen, mein Alter noch den Tag erinnern. Der Doktor untersuchte   mich und stellte mir Fragen ueber den Sturz, wie hoch ich war und wo ich war.   Ich beantwortete die Fragen korrekt. Der Doktor schickte mich nach Hause, weil   er nichts feststellen konnte. Auf dem Heimweg erzaehlte ich meinem Bruder, dass   ich in den Zirkus ging und Menschen auf dem Trapez fliegen sah. Es war so lustig.   Er war ueberrascht. Seitdem habe ich mein Erlebnis niemanden mehr erzaehlt, bis   ich ungefaehr 20 Jahre alt war. Ich kam von der Arbeit nach Hause und fing an   Oprah zu schauen. Die Sendung war ueber das Leben nach dem Tod. Ich dachte nicht   an meinen Sturz und mein Erlebnis, bis ich die Zeichnungen und Bilder in der   Sendung sah. Ich rief meinen Bruder und fragte ihn, ob er sich erinnerte, was   ich ihm ueber meinen Sturz erzaehlte. Er sagte, “ja, Du warst in einem Zirkus”.   Dann zeigte ich auf das Fernsehen und sagte zu ihm, ”Es ist dort wo ich   hinging”. </o:p>

    Heutzutage hoere ich viele Geschichten ueber NTE’s und ihre koerperlichen   Eigenschaften, mit denen ich etwas gemeinsam habe. Ich fuehlte mich immer anders   als die anderen und wusste nicht warum.</o:p>

    Ich teile selten meine Geschichte mit jemandem, nur mit Leuten, die einen ihrer   Lieben verloren haben. Oder ich werde sie mit denen teilen, die gerade im   Sterben liegen, aber das tue ich telepathisch, wenn ich ueber ihnen bete und   ihre Hand halte. </o:p>

     </o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        Sommer 1978</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Nein      Kopfverletzung            </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Weder angenehm noch quaelend </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja      Viele Engelwesen hochgewachsen und liebevoll. So   aehnlich wie im Film “Avatar”. Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Normale Bewusstheit und   normale Wachheit     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?           Ungefaehr eine Stunde nach meinem   Sturz</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Es schien,   dass ich mich schneller bewegte als jeder andere.       </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Ich konnte alles und jeden sehr schnell sehen, fast wie ein Superheld.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Nicht sicher, nur sehr   beobachtend.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Erleichterung oder Ruhe</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein   Glücksgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum. Das Leben koennte so leicht sein, wenn wir wirklich wuessten,   was Liebe bedeutet.        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?           Nein            </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Unsicher           </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja        </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-Katholisch     </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten       </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein      </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Unsicher        Engel</o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?                  Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?            Ja          </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?           Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?           Unsicher            Ja       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?           Nein          </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?             Ja              </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?             Unsicher       Ich sehe die Welt anders. Ich bin sensibel gegen   Licht, laute Geraeusche, Donner und Blitz, Grausamkeiten gegen Tiere und   Menschen. Ich bin unfaehig eine Uhr zu tragen.     Ich sehe die ueberschaetzten Probleme von Menschen.   Ich kann das Gute und Schlechte in jedem fuehlen.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja         Ich habe das Gefuehl, dass niemand mich wirklich   versteht.</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, weil da weder Raum noch   Zeit waren.      </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Unsicher              </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, 15 Jahre spaeter</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real       </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real          </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Unsicher       </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/rita_nte.htm