{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marilyn_b_nte.htm","mytitle":"Marilyn B NTE 6769","mylang":"de"}
          	Marilyn B NTE 6769                              	            		

Marilyn B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Im Alter von 10 von 11 Jahren tauchte ich zum tiefen Ende eines Schwimmbeckens   und wollte sehen, wie lange ich den Atem unter Wasser anhalten konnte. Nachdem   ich dachte, dass ich ihn so lange anhalten konnte wie moeglich, war ich bereit   aufzutauchen. Aber gerade dann tauchte jemand ueber mir und ich konnte nicht   weiter an die Oberflaeche gelangen. Ich war unter Wasser verheddert. Schockiert   schlug ich wild mit den Armen um mich. Dann wurde mir klar, dass ich starb und   ich akzeptierte es. </o:p>

    Daraufhin fuehlte ich dieses unbeschreibliche Gefuehl von Frieden, Sicherheit   und Ruhe. </o:p>

    Ich hatte eine kindliche Version von einer Lebensrueckschau, als ich mich   erinnerte das Gebet zu sprechen,wenn wir sterben, welches die Nonnen uns   beigebracht haben - mein Lebensrueckblick waren nur glueckliche Erinnerungen,   die ich sah, als sie sich vor mir abspielten. Ich erinnere mich besonders an   eine Situation, in der ich im Alter von 4 Jahren in der Kueche war, waehrend   meine Mutter Plaetzchen gebacken hat. Alle Einzelheiten waren sehr klar,   einschliesslich der Geruch und das Vergnuegen in der Kueche. All dies geschah in   hoher Zeitgeschwindigkeit. Ich war leicht unter Wasser, als ich aufgab, um zu   sterben. Mein Koerper gab das Kaempfen auf …. dann war ich irgendwie faehig an   die Oberflaeche aufzusteigen und aus dem Pool zu krabbeln. </o:p>

     </o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        Summer of 1962 or 1963</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja      Ertrinken, ich weiss nicht, ob ich klinisch tot war   oder nicht. jedenfalls konnte ich nicht atmen, als ich ertrank, brauchte jedoch   nicht wiederbelebt werden.          </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehmn</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?            Mehr Bewusstheit und Aufmerksamkeit als normal. Weder Angst noch Sorgen, obwohl   ich ein aengstliches Kind war.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?           Als ich tauchte und   aufgegeben habe. Ich hatte die erstaunlichste Wahrnehmung von Frieden, Waerme   und Gelassenheit.     </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?              Alles schien gleichzeitig zu passieren; die Zeit   hielt an oder verlor jegliche Bedeutung. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Ich konnte sehen, meine Augen brannten jedoch nicht vom Chlor.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          In   meiner Lebensrueckschau konnte ich hoeren, aber es war unterschiedlich zum   Hoeren unter Wasser.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     Es gab ein Licht, das anders war als das beleuchtete   Schwimmbecken, doch zu diesem Zeitpunkt dachte ich nicht viel darueber nach.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Meine schrecklichste Angst   verwandelte sich in das wunderschoenste Gefuehl von Frieden, das ich jemals   erlebt habe.      </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein   Glücksgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Meine Vergangenheit blitzte vor   mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle           </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?            Nein            </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher       Ich erinnere mich, die Beichte abgelegt zu haben. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Unsicher      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Konfessionslos</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen, die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten.        Ich wusste, dass ich keine Probleme mit Gott haben   wuerde, da ich das Gebet sprach, das die Nonnen mich lehrten.</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein      </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?                  Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?            Nein       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?           Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?           Unsicher            Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?           Nein          </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?             Nein           </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?             Unsicher       Ich wusste, dass ich keine Probleme mit Gott haben   wuerde, da ich das Gebet sprach, das die Nonnen mich lehrten. Ich war immer ein   spirituelles Kind. Doch das Schwimmen konnte ich danach nicht mehr geniessen.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Unsicher        </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, ich erzaehlte niemandem davon,   bis ein Religionsprofessor die Schulklasse fragte, ob jemand schon einmal fast   gestorben waere.</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Die Lebensrueckschau ist weder   beaengstigend noch verurteilend. Kein Schamgefuehl, der Tod ist nicht   furchterregend, sondern fuehlt sich warm, friedlich und gluecklich an, wenn Du   ihn einmal zugelassen hast.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, zwoelf Jahre spaeter, als ich   in meiner Religionsklasse erzaehlt habe, dass ich als Kind fast ertrunken bin.   Niemand sagte daraufhin etwas.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich wusste, es war wirklich wahr. Jedoch als ich   aus dem Becken stieg, war ich durcheinander, ging nach Hause und erzaehlte   niemandem davon.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Es haette mir geholfen, wenn ich direkt nach der Erfahrung mit jemandem haette   sprechen koennen. </o:p>

 </o:p>      

[1] https://www.nderf.org/German/marilyn_b_nte.htm