{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rachel_nde.htm","mytitle":"Rachel NTE 6770","mylang":"de"}
          	Rachel NTE 6770                              	            		

Rachel NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Meine Erfahrung hatte ich wegen einer ernsthaften Blutung gleich nach der Geburt   meiner Tochter durch einen Notfall-Kaiserschnitt. Ich bekam eine   Spinalanaesthesie, sodass ich waehrend der Operation die ganze Zeit wach war.   Nach einer Nachbehandlung wurde sie kurz an meine Seite gelegt und ruhte gegen   mein Gesicht. Dann bemerkte ich, dass etwas nicht stimmte und das   Operations-Team mit etwas beschaeftigt war, der Monitoralarm schaltete sich ein   und der Anaesthesist an meiner Seite war sehr beschaeftigt. </o:p>

    Alles wurde ploetzlich schwarz und wurde komplett ruhig. Es war ein sehr   ungewoehnliches aber kein unangenehmes Gefuehl; es war, als waere ich   zurueckgezogen zu meinem innersten Wesen. Die Dunkelheit war dick und still,   komplett leer, dort war nur ich. Ich wunderte mich, wo ich war und betrachtete   dies, als ich eine Stimme hoerte. Es war eine liebevolle, verstaendnisvolle und   fast ermunternde Stimme, die nur sagte “Du kannst jetzt gehen”. Ich dachte “Jetzt   gehen?” Ich musste einen Moment ueberlegen was die Stimme gemeint hatte, mir war   noch nicht klar, dass ich dem Tode so nahe war. Dann realisierte ich alles und   dachte sofort “Ah gehen, ja ich kann jetzt gehen” und fuehlte mich sehr   begeistert, aber fast sofort danach wurde mir bewusst, dass es einen Grund gab,   weshalb ich nicht gehen konnte, nicht sterben durfte und ich konzentrierte mich   darauf mich zu erinnern, was es war. </o:p>

    Daraufhin dachte ich an meine aelteste Tochter und daran,   dass ich noch eine andere habe, ich erinnerte mich an die Komplikationen ihrer   Geburt und bemuehte mich, mir ins Gedaechtnis zu rufen, dass sie ueberlebt hatte.   Als es mir klar wurde, antwortete ich sofort der Stimme und sagte “Nein warte,   ich kann jetzt nicht gehen”. Die Stimme erwiderte augenblicklich in einem   dringenden, fast energischem Tonfall “Dann musst Du aufwachen”. Der befehlende   Ton der Antwort hallte in meinem Kopf wider und ich begann in der Dunkelheit   mich umzusehen, ob es eine kleine Veraenderung in der Schwaerze gab, die mir den   Weg zurueck in den Operationssaal zu zeigte. Ich fand eine kleine Stelle in der   Dunkelheit, die etwas heller war und konzentrierte mich darauf dort zu sein, ich   weiss nicht wie lange es dauerte, doch dann oeffnete ich meine Augen und war   zurueck im Operationssaal, in meinem Kopf pochte es und ich konnte mich nicht   bewegen. Mir war sofort uebel und ich versuchte dem Anaesthesisten mitzuteilen,   dass ich mich uebergeben musste, sodass er die Sauerstoffmaske entfernen und   meinen Kopf halten konnte. Es kam wie das schwaechste Gefluester ueber meine   Lippen. doch seine Aufmerksamkeit galt voellig mir und dem Entfernen der Maske   sowie dem Halten meines Kopfes     ueber die Operationsschuessel. Mir wurde bewusst,   dass er meine Hand gehalten hat. Ich fuehlte mich koerperlich schrecklich, aber   ich wusste, dass alles gut werden wuerde.</o:p>

     </o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        23.06.2009</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja      Bei Chirurgie, Geburt, ernsthafte Blutung waehrend   eines Notfall-Kaiserschnittes.          </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Weder angenehm noch beaengstigend</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Nein, ungewiss. Ich fuehlte, dass   die Stimme von jemand Hoeherstehendem kam, der mehr als ich wusste, was gerade   geschah, aber es koennte auch sein, dass der Kern meiner Psyche zu meinem   Bewusstsein gesprochen hat. Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?            Weniger Bewusstheit und Aufmerksamkeit als normal. Es war, als haette ich keine   koerperlichen Erinnerungen, ich musste meinen Verstand suchen, um mich an   Einzelheiten meines Lebens erinnern zu koennen.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                In der Dunkelheit, waehrend des   Gespraechs mit der Stimme.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Es   war gleich.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Zuerst fuehlte ich mich ruhig und   friedlich, aber als mir klar wurde, dass ich an der Schwelle des Todes stand und   koennte von meinen Kindern getrennt werden, fuehlte ich das starke Beduerfnis,   in den Operationssaal zurueckzugehen.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Erleichterung oder Ruhe</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Nein</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein, ich kam zu einer bewussten Entscheidung zum Leben zurueckzukehren.</o:p>

    Ich wunderte mich, wo ich war und erkannte es, als ich die Stimme hoerte; es war   eine liebevolle. wissende und fast ermunternde Stimme, die nur sagte “ Du kannst   jetzt gehen”. Ich dachte “Jetzt gehen?” und musste einen kurzen Augenblick   ueberlegen, was die Stimme meinte. Mir war noch nicht bewusst, dass ich so nahe   am Tod war. Als ich es dann erkannte, dachte ich sofort “Ah gehen, ja ich kann   jetzt gehen”, ich fuehlte mich ziemlich begeistert, doch fast sofort danach   wurde mir bewusst, dass es einen Grund gab, warum ich nicht gehen konnte, nicht   sterben konnte und ich konzentrierte mich daran zu erinnern, was es war.   Daraufhin fiel mir meine aelteste Tochter ein und dass ich noch eine andere   hatte. Ich erinnerte mich an die Komplikationen ihrer Geburt und dass sie   ueberlebt hat. Als ich daran dachte, antwortete ich sofort der Stimme und sagte   “Nein, warte, ich kann jetzt nicht gehen”. Daraufhin antwortete die Stimme in   einem dringenden, fast bestimmenden Ton “Dann MUSST du aufwachen.”</o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   ich wurde roemisch-katholisch erzogen und hatte einen gesunden Zugang zur   Spiritualitaet und den vielfaeltigen Formen der Religion. Als Erwachsene   besuchte ich selten die Kirche, glaube jedoch, dass wir alle eine Wahl zwischen   richtig und falsch haben. Ich versuche, mein Leben in einem guten und positiven   Weg zu leben und alle Folgen meiner Taten zu sehen. Als Erwachsene entwickelte   ich ein starkes Interesse an den Arbeiten von Carl Jung und dass die   Moeglichkeit besteht, dass eine Seele in uns wohnt. Ich bin an meiner   Weiterentwicklung und Selbsterkenntnis interessiert und das wird mein ganzes   Leben bestehen bleiben, nicht gerade wie eine Religion, aber fast! </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-Katholisch     </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten           Ich dachte, dass   Familienmitglieder auf mich warten und dass die Dunkelheit auf die Hoelle oder   Unannehmlichkeiten hinweisen koennte. Rueckblickend kann ich sagen, dass der   dunkle Ort zum Fegefeuer passt.</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein,   geringe Veraenderungen in meinem Leben.</o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?                  Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?</o:p>

    Unsicher, mir war bewusst, dass die Stimme von etwas   Hoeherstehendem kam, das mehr als ich verstand was geschah, aber es ist moeglich,   dass es mein Wesenskern war, der zu meinem Selbstbewusstsein sprach.        </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher, nur dass eine   Stimme sagte, dass ich jetzt gehen koennte, aber nicht wohin das sein wuerde.               </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, seltsam, das einzig wirkliche   Gefuehl, das blieb, war die Liebe zu meinen Kindern und veranlasste mich zu der   Entscheidung, zurueckzukehren.</o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich verstehe alles und jeden   jetzt besser, bin noch toleranter geworden und empfinde positive Gefuehle   intensiver.</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, die Dunkelheit und die Stimme   sind schwer zu beschreiben.</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung,   als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        In der Dunkelheit fuehlte ich,   dass ich in meinen tiefsten Kern oder Sein gezogen wurde. Das Einzige, an was   ich mich erinnere war die Liebe, die meinen Glauben gestaerkt hat und das ist   das Einzige, was zaehlt. Mir wurde auch klar, dass der Tod nicht beaengstigend   ist, wenn die Motive im Leben gut sind.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich teilte die Erfahrung mit   meiner Familie die naechsten zwei Monate danach. Ich denke, meine Mutter   fuerchtet den Tod nicht als Konsequenz.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, meine Sichtweise von NTE war die Standard-Erfahrung “Licht am Ende des   Tunnels”. Ich dachte mein Licht am Ende des Tunnels war, dass die Familie auf   mich wartete, das war die NTE, deren ich bewusst war. Ich habe danach nach mehr   Informationen gesucht, weil ich mich wunderte, warum meine Erfahrung so   unterschiedlich zu denen war, von denen ich gehoert habe.</o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real         </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real, ich   erinnere mich genauer an die Begebenheit als an andere, die in meinem Leben um   den gleichen Zeitpunkt herum stattgefunden haben. Die Erfahrung war wirklich   real, auch wenn es nur in meinem Verstand passiert waere. Ich weiss nicht, ob es   die Stimme eines Engels war oder von einem Teil von mir, die alles verstand, was   passierte.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>        Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?                  Ich dachte, dass meine Familie auf mich warten wuerde und dass eine Dunkelheit   mit der Hoelle oder etwas Unangenehmen verbunden waere. Rueckblickend passt der   dunkle Ort zum Fegefeuer.   </html>   

[1] https://www.nderf.org/German/rachel_nde.htm