{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lauren_nte.htm","mytitle":"Lauren NTE 6774","mylang":"de"}
          	Lauren NTE 6774                              	            		

Lauren NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Ich erinnere mich, dass ich in den Operationssaal gebracht wurde fuer einen   Kaiserschnitt, kann mich jedoch nicht erinnern, dass ich Medikamente bekommen   habe. Meine Epidural-Anaesthesie wirkte fuer die Operation nicht wie sie sollte,   so gab man mir eine Vollnarkose.</o:p>

    Ich erinnere mich an nichts ausser, dass ich durch meinen Kopf aus dem Koerper   herausflog. Ich schwebte ein bisschen herum, alles war blau und ich war mir   nicht sicher wo ich war. Ich schaute runter auf meinen Sohn im Inkubator und   dachte “Bin ich tot? Falls ich tot bin, ist es auch gut, denn das Baby ist in   Ordnung”. (Ich sah spaeter das Bild meines Sohnes vom selben Punkt zu der Zeit.   es sah genauso aus, wie ich es sah, obwohl der Inkubator auf der anderen Seite   des Vorhangs war.) Ich schwebte aus dem Krankenhaus heraus und erinnere mich,   dass ich die gelben Backsteine draussen gesehen habe. Ich flog herum und begann   nach meiner Grossmutter zu sehen, die im Endstadium krank war, um zu sehen, ob   sie schon angekommen ist. Ich fuehlte mich einfach frei und friedlich fuer eine   geraume Zeit (nicht sicher wieviel Minuten es gedauert hat, aber eine Weile).   Dann schwebte ich zurueck runter und dann erinnere ich mich an nichts mehr, bis   ich aufwachte. </o:p>

     </o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        24.6.2006</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Nein      Bei Chirurgie     Geburt     Vollnarkose           Ich unterzog mich einem Notfall-Kaiserschnitt, bei   dem ich eine Vollnarkose bekam. Hoher Blutverlust, war medizinisch instabil.   Bekam zwei Bluttransfusionen nach der Operation (Ereignis passierte waehrend der   Operation).</o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Beides angenehm und beaengstigend.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, ich sah meinen Sohn im   Inkubator, obwohl ich unter Vollnarkose war und der Inkubator auf der anderen   Seite Im Operationssaal stand. Spaeter gab man mir ein Polaroidbild von ihm, das   nach der Geburt aufgenommen wurde und genauso aussah, wie ich es gesehen   habe.Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon.</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Normale Bewusstheit und   normale Wachheit     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Als ich auf meinen Sohn schaute</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig   zu passieren oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?    Ich kann mich nicht erinnern.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   kann mich nicht erinnern. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein unbekannter und sonderbarer   Ort</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrunung?        Verwirrung, Frieden.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein         </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein </o:p>

      </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja        </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?      Andere Glaubensrichtung - New age     </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein      </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?                  Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Nein      </o:p>

      </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja, ich achtete nicht auf mich, nur dass es meinem Sohn gutging. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher            Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein       </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein     </o:p>

      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja                </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich erzaehlte alles meiner   Mama und meinem Mann sofort danach. Anderen habe ich davon erzaehlt, nachdem ich   sie kennengelernt habe und das Thema zur Sprache kam oder wenn es in einer   Gruppe zur Sprache kommt und akzeptiert wird. Ich erzaehlte es meinem jetzigen   Freund/Seelengefaehrte kurz, da er an aehnliche Dinge glaubt. Ich erzaehle es   nur Leuten, von denen ich glaube, dass sie darauf positiv reagieren.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein, habe viele Buecher darueber gelesen.        </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?              Erfahrung war wahrscheinlich real       </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war   wahrscheinlich real         </o:p>        Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein       

[1] https://www.nderf.org/German/lauren_nte.htm