{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/beverly_s_probable_nte.htm","mytitle":"Beverly S Wahrscheinliche NTE 6775","mylang":"de"}
          	Beverly S Wahrscheinliche NTE 6775                              	            		

Beverly S Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

      Erfahrungsbeschreibung:

    Es fuehlte sich an, als wuerde ich bewusstlos werden,   waehrend ich im Bett lag. Dann fuehlte ich mich hochgezogen in den Himmel. Das   Naechste, was ich sah war ein Mann mit schulterlangen Haaren in eine weisse Robe   gekleidet. Unsere Blicke trafen sich und wir unterhielten uns telepathisch.   Waehrend dieser Begegnung erfuhr ich eine solche Freude und ein Hochgefuehl wie   ich es seitdem oder davor nicht mehr erlebt habe. Wir waren die ganze Zeit in   den Wolken. Dann ueberbrachte er mir die Nachricht, dass ich gehen muss. Ich   sehnte mich danach, bei diesem Wesen     zu bleiben. Im naechsten Moment hatte ich das   Gefuehl zu fallen. Als Naechstes fuehlte ich, als ob ich in mein Bett geschubst   werden wuerde. Ich erwachte aufgeschreckt und fuehlte mich schrecklich, dass ich   zurueck in meinem Bett war, da ich doch zurueck zu diesem Ort und bei dem Wesen   bleiben wollte.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        September 1958

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja      Krankheit, ich zog mir Pocken durch eine Impfung zu.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal, alles schien so strahlend und schoen zu sein.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Waehrend der ganzen Erfahrung.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Ich konnte sehr klar sehen und habe das nie vergessen.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Wir   unterhielten uns mit unseren Gedanken, die man sehr klar hoeren konnte.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Ja, ich fuehlte, dass dieser Mann ein Engel sein musste.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ein Gefuehl unbeschreiblicher   Freude.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?               Nein

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-Katholisch

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte, die insgesamt mit den Überzeugungen, die   Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Unsicher, ich fuehlte, dass   dieser Mann ein Engel sein musste.

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher, das Wesen, mit dem ich zusammen war, kannte ich irgendwie. Nicht, dass   ich ihn von meinem jetzigen Leben her kennen wuerde. Aber als ich ihn sah,   dachte ich, wie gut es war, ihn zu sehen und er hatte den gleichen Gedanken.

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?                  Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Nein

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher            Nein

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?               Unsicher, ich war schon immer   gluecklich, wenn ich mit anderen zusammen war. Seit der Erfahrung weiss ich,   dass es so wichtig ist, sich selbst und andere zu lieben.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Unsicher, ich fuehlte so viel   Liebe und Glueckseligkeit.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher              Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, manchmal weiss ich zukuenftige Ereignisse, nicht   nur fuer mich selbst, auch fuer andere. Ich kann Leuten von ihren verstorbenen   Lieben berichten, ich habe sogar Nachrichten von toten Familienmitgliedern   uebermittelt, die perfekten Sinn ergaben.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Liebe ist das Wichtigste.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, vor ungefaehr 30 Jahren   erzaehlte ich die Geschichte meinem Mann. Er hoerte zu, dachte aber, dass es ein   Traum war.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Ja

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war wahrscheinlich real, es schien so real zu sein und ich konnte es   nicht vergessen.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Seitdem fuehle ich mich besonders und wirklich geliebt.     

[1] https://www.nderf.org/German/beverly_s_probable_nte.htm