{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/karen_r_nte_6776.htm","mytitle":"Karen R NTE 6776","mylang":"de"}
          	Karen R NTE 6776                              	            		

Karen R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Am besten schildere ich alles der Reihe nach. Bevor der Autounfall geschah,   waren meine Freunde und ich auf Gelaendefahrt in einigen Duenen von Miami. Mein   Freund, (der vier Jahre spaeter mein Ehemann wurde) und sein Freund hatten   einige Biere getrunken und ich hatte zwei oder drei Weinschorlen. Der Freund   meines Freundes hatte nur zwei Bier, da er fuhr. Ich war nicht wirklich   betrunken, nur beschwipst. Es war spaet, als wir uns auf den Nachhauseweg   machten. Ich hatte den ganzen Tag gearbeitet und war davor noch lange laufen. Da   ich beruflich Athletin bin, musste ich in Form bleiben. Ich war sehr muede und   legte mich auf dem Ruecksitz des Jeeps zurueck, um waehrend der langen Heimfahrt   ein Nickerchen zu halten. </o:p>

    Die naechste Sache, an die ich mich erinnere war, dass ich mit einem Fuehrer   ging, spaeter wurde mir klar, dass es ein Engel war. Um mich herum war alles in   ein wunderschoenes strahlendes Licht getaucht. Ich war erfuellt von Freude und   Ehrfurcht und eine ueberwaeltigende Herrlichkeit war um mich herum. Wie kann man   so etwas mit Worten beschreiben? Mein Fuehrer sprach zu mir und erklaerte mir   bestimmte Dinge. Ich weiss weder wie lange das alles dauerte, noch wie lange   oder wie weit wir gingen, da wie wir wissen, Zeit existiert in diesem Reich   nicht.</o:p>

    Vielleicht frueher oder spaeter, wer weiss wann, kamen wir   in einen Raum voller Leute, die auf Kirchenbaenken beteten. Mein Fuehrer/Engel   sagte zu mir, dass all diese Leute fuer mich beten. Zu dieser Zeit, und ich kann   mich nicht erinnern wie ich das wusste, wurde mir klar, dass manche/die meisten   dieser Leute nicht am Leben waren. Manche Leute erkannte ich von meinem Leben,   die noch am Leben waren. Ich spuerte, dass diese Gebete eine starke Kraft an Ort   und Stelle ausuebten. Monate spaeter danach kam ich aus dem Krankenhaus. Ich   weiss, dass waehrend dieser Zeit mir meine Hauptaufgabe erklaert wurde; mir   wurde auch gesagt, dass ich nicht viel davon in Erinnerung behalten wuerde,     bis die Zeit dafuer gekommen ist. Mir wurde auch   gesagt, dass ich jetzt zurueckgehen muss, weil ich noch viel zu tun haette. Dann   erinnere ich mich wie ich zurueck in meinen Koerper kam und     im Krankenhaus aufwachte. </o:p>

    Als ich aufwachte, hatte ich keine Erinnerungen von meinem   Leben als Erwachsene, obwohl meine Familie da war und mir sagte wie alt ich bin   und dass ich im Koma lag. Ich hatte keine Erinnerungen seit meinem fuenften oder   sechsten Lebensjahr zu dieser Zeit, doch das kam ziemlich schnell zurueck mit   Therapeuten und Familie. Auch Bilder halfen mir ziemlich , mich schnell zu   erinnern. Doch an meine Nahtoderfahrung konnte ich mich sehr lebhaft erinnern.   Meine Familie ueberging die Zeit freundlich, in der ich einige verrueckte   Traeume hatte (das war 1985 und ich denke, dass es nicht viel zu berichten gibt   ueber diese Art von Erfahrung, wenigstens nicht meiner Familie gegenueber).      </o:p>

     </o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        25. August 1985</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Unfall,     Kopfverletzung, ich wurde von einem Jeep geworfen,   starb, wurde von einem Zuschauer wiederbelebt und dann ins Krankenhaus gebracht.   Mir wurde erzaehlt, dass ich waehrend der Operation mehrere Male starb. Dann lag   ich im Koma waehrend mehrerer Wochen.</o:p>

     </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, hauptsaechlich waehrend der   Gebete, wie vorher beschrieben. Diese Szenen wurden mir Monate spaeter von   mehreren verschiedenen Familienmitgliedern und Freunden beschrieben. Spaeter   wurden mir auch Bilder von Leuten gezeigt, die ich beten und singen sah, in der   Zeit als ich gestorben war. Es wurde mir bestaetigt, dass einige von Ihnen   Familienmitglieder waren, von denen ich vorher nie Bilder gesehen habe. Ich   verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal. Ich fuehlte,     wirklich fuehlte so viel mehr. Meine Sinne schienen   voll bewusst zu sein. Es war alles viel realer als alles, was ich vorher oder   danach erlebt habe.     Oh ich habe zuvor vergessen, die Musik zu erwaehnen.   Sie war glorreich und umgab mich die ganze Zeit, als ich dort war, jedoch war   sie nie zu laut. Sie war einfach da und sie war so natuerlich und notwendig,   einfach da zu sein.     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Waehrend ich mit dem Engel/Wesen   ging, der mich begleitete bis mir gesagt wurde, dass es Zeit ist, zurueckzugehen.     </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig   zu passieren oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?    Es war viel schaerfer.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   erinnere mich gerade an die dauerhaft schoene Musik. Manchmal scheint mein   Fuehrer/Engel zu mir zu sprechen, direkt in meinen Kopf ohne gesprochene Worte.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, aber ich wuerde sagen, es ist mehr als ein Durchgang.</o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Ja, Familienmitglied, aber ich bin nicht sicher.                </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja , ein schoener, reicher,   ruhiger Schimmer schien um alles herum zu sein. Es ist wirklich kaum zu   beschreiben.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ehrfurcht, Friede,   Glueckseligkeit und mehr.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum oder wenigstens meine     klaegliche Faehigkeit zu verstehen als schwacher   Mensch. Viele Dinge erklaerte mir mein Engel/Fuehrer. Mir wurde gesagt, wenn ich   in meinen Koerper zurueckkehre, wuerde ich mich nicht an alles erinnern koennen,   aber ich werde es fuehlen, wenn ich es brauchen wuerde. Ich sollte das Wissen   nur zu mir kommen lassen.</o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Meine Vergangenheit blitzte vor   mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle           </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus meiner persönlichen   Zukunft. Ich kann es wirklich nicht beschreiben, Leute warten auf mich, um dies   zu beenden.</o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Unsicher           </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt, ich habe wirklich keine Zeit mehr, es jetzt zu   beschreiben.</o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   zu dieser Zeit meine Religion “Cold” war definiert als “Wenn es sich gut   anfuehlt, dann tue es” und ich war auch in so etwas wie Satanismus verstrickt.   Meine Eltern haben uns aus der Kirche ab- und angemeldet waehrend wir aufwuchsen,   denn mein Vater war bei der Air Force und deshalb war nicht alles immer   regelmaessig, nicht ortsgebunden, wir zogen staendig alle 1 - 2 Jahre um, bis   mein Vater pensioniert wurde. Nachdem er pensioniert war, besuchte ich wirklich   keine Kirche, ausser wenn wir die Grosseltern besuchten. Zu dieser Zeit wurde   ich ein Atheist.</o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich verstehe jetzt so viel mehr nur durch den Glauben und das was mir gezeigt   wurde, nicht was die Gesellschaft die Leute draengt, zu glauben.</o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich, nachdem ich mich nach   dem Krankenhausaufenthalt genuegend erholt hatte, verspuerte ich stark das   Beduerfnis die Kirche wieder zu besuchen und zu versichern, dass ich getauft war   - wissend, dass es sehr wichtig war. Seit der NTE “vergesse” ich manchmal was   ich jetzt weiss, um wahrhaftig zu sein, aber Gott gibt mir immer eine andere   kleine Erinnerung “Klaps” und dann erinnere ich mich wieder was wichtig ist…..</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten übereinstimmten   ?   Weil ich ein Atheist war. Muss gehen, Leute warten auf mich. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?         Ich habe einige beschrieben, die meisten in den obigen   Fragen und ich wuerde gerne beenden, da ich heute nicht kann,     bin wirklich spaet dran!</o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Unsicher, ich bin mir nicht   sicher ueber das Wesen mit dem ich zusammen war oder die anderen Leute, die ich   zu der Zeit beten sah, ich war mir nicht sicher, ob die Wesenheit mit der ich   zusammen war, ein Engel oder Jesus war…..      </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher, es ist schwer mich gerade zu konzentrieren und zu erinnern, weil ich   jetzt spaet dran bin !</o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?                  Ja, so viele, alles ist   verbunden, doch ich habe jetzt keine Zeit     mehr zu erklaeren.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Ja, ein grosses widerhallendes JA, doch ich habe heute   morgen keine Zeit mehr fuer eine vollstaendige Antwort.     </o:p>

     </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   ich freue mich das zu einer anderen Zeit zu erlaeutern, wenn ich nicht schon   drei Stunden hier gesessen haette, um dies zu beenden.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja, wenigstens fuer meinen persoenlichen Zweck, mehr   Beschreibungen das naechste Mal.      </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher            Ja, es war meine Wahl zu bleiben oder weiterzumachen, aber   ich habe jetzt gerade keine Zeit, das weiter auszufuehren.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Unsicher, ich kann mich wirklich   nicht erinnern, kann mich nicht mehr konzentrieren, weil ich so spaet dran bin   und dies beenden muss oder ich werde alles verlieren.    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?                Unsicher, kann mich nicht   erinnern aus oben genannten Gruenden.     </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, ich muss das ein   anderes Mal ausfuehren.             </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich glaube, dass ich jetzt   tiefer in die Menschen sehen kann, die mir nahe sind, nicht so sehr die Rolle,   die sie versuchen zu spielen. Es gibt noch so viel mehr, aber ich muss das jetzt   beenden.</o:p>

     </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, Worte sind sehr unzureichend.</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung ist, im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden.</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ja verschiedene. Ich werde das zu   einem anderen Zeitpunkt diskutieren muessen. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, viele unterschiedliche   Reaktionen. Das ist etwas, was ich gerne viel mehr beschreiben wuerde, aber   heute habe ich keine Zeit mehr.     </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich hatte nur vage Informationen. Es war nicht viel.</o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real. Zu dem Zeitpunkt schien es   die wirklichste Sache fuer mich zu sein, obwohl ich groesstenteils keine   Anerkennung von meiner Familie bekam.     </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Ich   habe jetzt wirklich keine Zeit, das hat mich schon zwei Stunden gekostet, ich   tippe wirklich langsam und werde das zu einem anderen Zeitpunkt beantworten.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Jetzt nicht. Es warten Leute auf mich, dass ich fertig werde. Aber es gibt noch   mehr.</o:p>      

[1] https://www.nderf.org/German/karen_r_nte_6776.htm