{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/doc_s_possible_nte.htm","mytitle":"Doc S M\u00f6gliche NTE 6777","mylang":"de"}
          	Doc S Mögliche NTE 6777                              	            		

Doc S Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Wir Menschen haben oft die Neigung unsere Erfahrungen ueberzubewerten. Wir sind   alle programmiert, auf verschiedene Erfahrungen zu reagieren. Ich moechte mich   kurz fassen und zum Punkt kommen.</o:p>

    Ich wurde versehentlich in einem mexikanischen Restaurant   vergiftet. Jemand hat in mein Essen eine ungesunde Menge von Mono Sodium   Glutamate (MSG) eingeruehrt.     </o:p>

    Einige Stunden spaeter kam ich zu Hause an mit starkem koerperlichen Unbehagen.   Ich ging ins Bad, um mich zu uebergeben, doch der Schmerz in meinem Oberkopf   ueberwaeltigte all meine Sinne. </o:p>

    Ploetzlich sah ich, wie es schien, in meinem geistigen Auge ein sehr kleines   gelbes Aufblitzen, das sich mir naeherte, bis es mein ganzes Sein umfasste. Es   schien mir, dass ich eine Art von Tunnel sah, dynamisch schwarz fliessend mit   einem Schein von Glitzer, das zu einem gelben hellen Licht fuehrte. Als es   naeher kam und das Licht auf meine Fuesse fiel, war mein Kopf vom Schmerz   befreit. Ich sah niemand und ich hoerte nichts. Ich war erfuellt von einem sehr   grossen Wohlbefinden. Gleich nachdem dies geschah, fuehlte ich in meinem   Verstand, als ob ich mich aus irgendeinem Grund selbst fragte “Gut Doc, es liegt   an Dir”. Ich fuehlte, dass die Bedeutung war, entweder ins Licht zu gehen oder   nicht. Ich dachte kurz nach und sagte “Jetzt nicht, ich habe eine sehr kranke,   vom Krebs geplagte Frau, die meine Hilfe zum Ueberleben braucht und von meiner   taeglichen Pflege abhaengt”. Dann wurde ich sofort weggeschoben vom Licht und   der Tunnel verschwand. Ich fand mich im Badezimmer wieder und fuehlte den   schrecklichen Schmerz, der wahrend der naechsten erschoepfenden vierundzwanzig   Stunden kam und ging.</o:p>

    In dieser Nacht hatte ich die Erfahrung noch zweimal. Das letzte Mal bat ich   darum, dass es nicht wieder erscheint. </o:p>

    Das war meine Erfahrung. Ich hatte zuvor nie etwas ueber Nahtoderfahrungen   gehoert und hatte wirklich keine Vorstellung davon bis zu diesem   Ereignis.Seitdem habe ich etwas darueber nachgeforscht und benenne es nicht als   religioeses oder spirituelles Ereignis. Es scheint mir, dass ein Instinkt   ausgeloest wird, wenn wir den letzten Moment unseres Lebens erreichen. </o:p>

    Manche sagen, dass es von der inneren Psyche ausgeloest wird, vielleicht von der   Zirbeldruese. Mein Interesse liegt nun darin, die Natur der Erfahrung   aufzuklaeren und was solch eine Reaktion ausloest.</o:p>

     </o:p>

    ----</o:p>

    NDERF-Antwort: Eine Nahtoderfahrung ist medizinisch nicht   erklaerbar. Niemand weiss, was es ausloest. Diese Erfahrung ist schwer   einzuordnen, da es keinen Beweis dafuer gibt, ob es ein medizinisch   bevorstehender lebensbedrohlicher Umstand war.     Es ist eine moegliche Nahtod-Erfahrung, falls es   nicht noch mehr Informationen dazu gibt.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Männlich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        2015</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja                MSG-Vergiftung, ich hatte eine   Monosodium-Glutamate-Vergiftung.</o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Beides, angenehm und   beaengstigend</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Nein</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?           Durchweg.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher, er hielt an meinen Fuessen an.</o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein unbekannter und sonderbarer   Ort</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fuehlte, dass ich eine   Erklaerung brauchte.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?              Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Nein</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?              Nein            </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Ja         </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher,   keine       </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Kein Kommentar, keine </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt   nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten          </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich habe mehr Fragen</o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?                  Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?            Nein       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?           Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?           Unsicher            Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?           Nein          </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?             Nein           </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?             Unsicher</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein                </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich   genau so gut    an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um   dieselbe Zeit stattfanden              </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein          </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?            Es war alles mysterioes.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich habe es erst nach   einigen Tagen oder vielleicht Wochen erzaehlt.      </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war wahrscheinlich real              </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war   wahrscheinlich real         </o:p>        Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein    

[1] https://www.nderf.org/German/doc_s_possible_nte.htm