{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/luri_hd_nde.htm","mytitle":"Luri HD NTE 5445","mylang":"de"}
          	Luri HD NTE 5445                              	            		

Luri HD NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Durch den Aufprall wurde ich auf den Asphalt geworfen. Ich realisierte, dass ein   Auto auf mich zu kam und es sah so aus, dass es ueber mich fahren wuerde. In   diesem Moment spuerte ich, dass ich meinen Koerper verliess und bewegte mich   durch die Strasse, nicht gehend eher gleitend, als wuerde ich schweben. Da ich   schon von anderen Existenzen oder “Dimensionen” wusste, war mir klar, dass ich   nach dem “Licht” Ausschau halten musste. Ich glitt viele Meter (ungefaehr 500   Meter), als ich ploetzlich ein starkes Licht hinter mir fuehlte. Als ich   nachschaute, sah ich, dass es ein Laternenmast war, am Beginn eines neuen   Verkehrsweges. Da wurde mir klar, dass es nicht das Licht war, das ich suchte.   Nach ein paar Sekunden glitt ich die Strasse wieder zurueck. An der   Strassenseite standen viele Menschen und ich suchte nach einem bekannten Gesicht   unter ihnen. Ich hoerte was sie sagten und sah die parkenden Autos. Ploetzlich   hoerte ich auf, mich weiterzubewegen, schaute auf den Boden und sah meinen   Koerper. Ich dachte, “ich muss noch zurueckgehen in diesen so beschaedigten   Koerper. Nach einigen Sekunden fuehlte ich, dass an meinem Koerper gezogen wurde.   Als ich meine Augen oeffnete und meine Finger bewegte, sahen sie, dass ich noch   lebte und riefen die Rettungssanitaeter.</o:p>

      </o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:            Männlich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        21.03.2009</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?          Ja, Unfall, Verletzungen am Ruecken und   Oberschenkelknochen      </o:p>

     </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Wundervoll</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Normales Bewusstheit und normale   Wachheit, die ganze Zeit.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Die ganze Zeit.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig   zu passieren oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Nein     </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?           Unsicher, ich hoerte die Leute reden und es schien, dass ich sie klarer hoerte.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft                </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Unsicher, als ich in meinen Koerper zurueckkehrte, schauten   manche der Leute, die am Strassenrand standen, mich an.             </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich wusste, dass ich gestorben   war. Ich fuehlte keinen Schmerz. Ich fuehlte mich friedlich. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Erleichterung oder Ruhe</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum      </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Meine Vergangenheit blitzte vor   mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle           </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt              Ich hatte bereits Erfahrungen, wie Vorahnungen und   Telepathie.  Erreichten   Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   bei mir waren schon frühere Erfahrungen (Vorahnungen, Telepathie) aufgetreten</o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Liberal     </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein      </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich</o:p>

     </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?            Ja, ich wurde noch mehr ueberzeugt von einem anderen Leben nach dem Tod.</o:p>

     </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein                </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?           Unsicher, ich hatte schon das Geschenk der   Vorahnungen (letztendlich)          </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja. sofort                </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Ja, von frueheren Berichten, aber das hat mich in keiner   Weise beeinflusst.        </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?              Erfahrung war definitiv real. Ich war mir ueber alles   bewusst, in jeder Sekunde, davor, waehrend und nach dem Unfall.              </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real, mir   ist voellig bewusst, dass alles absolut real war.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Ich habe Zeugen, ein Nachbar und ein Sanitaeter, die einen Teil der Berichte   beweisen koennen (Herzstillstand, das Fehlen des Pulses/Vitalzeichen)</o:p>

   </o:p>      

[1] https://www.nderf.org/German/luri_hd_nde.htm