{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bolette_l_nte.htm","mytitle":"Bolette L NTE 5437","mylang":"de"}
          	Bolette L NTE 5437                              	            		

  		 Bolette L NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  		Ich hatte eine nachgeburtliche Präklampsie nach der Geburt   		meines jüngsten Sohnes, den ich einen Tag zuvor geboren hatte.<<br>
  		Ich hatte eine normale Geburt meines Sohnes, die 1 Stunde und 15   		Minuten dauerte, die Ärzte wollen mich nicht schneiden, sie führten dann   		aber doch einen Schnitt durch, obwohl des bedrohende Anzeichen eines   		Krampfes gab und das Risiko einer nicht mehr zu stillenden Blutung   		aufgrund meiner fehlenden Thrombozyten sehr hoch war, als meine   		Präklampsie nach der Geburt andauerte. Das Kind, mein Sohn (mein 10.   		Kind) war zum Glück gesund und war nach der Geburt völlig in Ordnung (er   		lebt heute noch und ist immer noch sehr stark, bald wird er 17 Jahre alt   		sein). Ich blutete aus der Nase, dem Mund und den Augen, weil ich einen   		totalen Abfall meiner weißen Blutkörperchen hatte, es hing mit meiner   		Präepiklampsie zusammen. Das Personal und die diensthabenden Ärzte kamen   		einmal stündlich um Blutproben zu entnehmen. Ich erhielt intravenös   		Thrombozyten in meinen Arm, sowohl auch andere Medikamente, an die ich   		mich nicht mehr erinnere. Ich wußte, daß es mir sehr schlecht ging. Der   		diensthabende Arzt kam stündlich um nach mir zu sehen, und Blutproben   		wurden weiter stündlich entnommen Tag und Nacht. Ich war   		glücklicherweise mit meinem neugeborenen Sohn zusammen und war total   		glücklich; und ich versuchte auch ihn zu stillen. Zu einem bestimmten   		Zeitpunkt and diesem Abend des 11. Februar saß ich in meinem Bett, mit   		Pölstern im Rücken, die mich beim Stillen unterstützten, ich hatte   		gerade meinen Sohn fertig gestillt und legte ihn zurück in seine Krippe.   		Ich fühlte mich schwach und krank, fühlte mich verwirrt und schwindlig.   		Dann wußte ich plötzlich, wenn ich mich jetzt niederlege, würde ich   		sterben. Ich hatte dieses Wissen in einer völlig gelassenen Haltung,   		ohne jede Erregung bemerkte ich es. Weil ich mich sehr müde und   		erschöpft fühle, versuchte ich alles um am Sitzen zu bleiben, aber dann   		konnte ich nicht mehr und legte mich im Bett nieder. Dann starb ich, in   		Stille und Ruhe, ich fühlte und beobachtete, wie ich aus meinem Körper   		glitt, bei meinem Kopf hinaus, und sogleich unter die Decke des Zimmers,   		in dem ich lag,  schwebte, während mein Körper noch im Bett lag, mit   		meine Sohn, der bei meinem Bett stand und in der Krippe schlief.

  		  		Ich starb - und schwebte langsam und ruhig aus meinem Körper, so   		als ob daß das natürlichste Ding der Welt sei. Nachdem ich an die Decke   		geschwebt war, verließ ich den Raum, ließ meinen Körper zurück, die   		Krankenhausstation und das Krankenhaus, wo ich mit meinem neugeborenen   		Sohn lag.

  		  		Nachdem ich das Spital verlassen hatte, erreichte ich eine   		schöne, sehr beruhigende und weiche Dunkelheit. Es fühlte sich so nett,   		weich und liebevoll an.

  		  		Dann sah ich ein Licht in großer Entfernung, aber es kam näher   		und näher, während mich diese weiche und liebevolle Dunkelheit mich dem   		Licht entgegen stieß, und dann war ich umgeben von diesem überirdisch   		liebenden, sehr schön strahlendem Licht. In diesem überwältigend   		strahlenden, liebenden Licht traf ich eine wundervoll leuchtendes,   		äußerst liebevolles Wesen. Es war so, als ob ich ihn kannte ( es war   		offenbar ein ER), ich wußte dann, daß ich ihn kannte und fühle mich   		gänzlich angenehm und glücklich. Seine liebevolle Präsenz umgab mich   		komplett, und mitsammen versuchten wir durch mein Leben zu gehen, mit   		allem was ich erfahren hatte auf liebevolle Art und Weise, nicht in   		einer verurteilenden Art. Es wurde beobachtet und alle Gefühle, die ich   		in meinem Leben hatte, wurden enthüllt. Alles was war und was fehlte,   		sah er mit mir an und es war gut so. Während wir irgendetwas speziell   		Gutes beobachteten, kam mein lieber Freund, dieses Lichtwesen, mit einem   		Freudenausbruch von Licht und liebevollen Worten, was ich in diesem   		Moment, den wir beobachteten, Gutes getan hatte.

  		  		Wir kommunizierten mit dem Gebrauch von unseren Gedanken und dem   		Geist.

  		  		Es gab viele Lachen und Glücklichsein das mit meiner   		Lebensrückschau zusammenhing, obwohl mein Leben alles andere als leicht   		war. Es war hart, mit vielen Tränen, Untreue, Einsamkeit, Beschimpfungen   		und noch mehr, aber auch viel Freude mit meinen Großelternund guten   		Freundinnen während meiner Kindheit, und dann später mit meinen eigenen   		Kindern.

  		  		Alle Situationen wurden enthüllt, und all das Gute wurde   		hervorgehoben und gezeigt. Ich konnte es mit ihm sehen; konnte das alles   		ohne eine einzige negative Emotion ertragen, welches mir jetzt, wenn ich   		darüber nachdenke seltsam vorkommt. Dort in meiner Nah-Todes-Erfahrung   		verwunderte es mich nicht, fast gar nichts verwunderte mich und Fragen,   		während der ganzen Erfahrung. Nur viel später, wenn ich daran   		zurückdenke, verwundere ich mich über einige dieser Erfahrungen, die ich   		dann hatte.

  		  		Mir wurde mitgeteilt, was speziell gut gewesen war, aber auch   		Erfahrungen inkludierte, wo ich mit meinem Herz handelte, und nicht   		einen speziellen Gedanken dafür entwickelte, das wurde wirklich   		herausgestellt.

  		  		Auf diesem Weg, bekam ich das Wissen, was speziell GUT ist.

  		  		Sein und handeln mit dem Herzen.

  		  		Glücklich zu sein und im Herzen so gut und rein, wie es nur   		möglich ist.

  		  		Nicht zu lügen, mich selbst zu achten und auf mich selbst gut   		achtzugeben.

  		  		Ehrlich zu mir selbst sein und zu meinen Werten stehen.

  		  		Anderen zu vergeben ohne negative Handlungen zu akzeptieren,   		einfach alles gehen lassen und vergeben.

  		  		Mit Freude zu leben.

  		  		In der Gegenwart zu bleiben, zu viel wie möglich.

  		  		Mich selbst zu pflegen.

  		  		Mein eigener bester Freund sein.

  		  		Anderen ein guter Freund sein, und mich daran zu erinnern, daß   		wir alle unseren eigenen Weg zu gehen haben, zu lernen und daran   		arbeiten, das zu akzeptieren.

  		  		Nicht über Problemen brüten, sie einfach gehen zu lassen, wenn   		es zu schwer ist, und dann die Probleme wieder ansprechen, wann ich die   		Stärke habe, sie zu bewältigen.

  		  		Mir selbst zu vergeben und mich nicht zu stark unter Druck   		setzen, mich selbst mehr spüren und nicht meine eigenen Begrenzungen und   		Werte zu überkreuzen.

  		  		Sein Leben lang gut und würdig sein.

  		  		Ich lernte, daß Tod und sterben so erstaunlich schön und voll   		Freude und Liebe sind.

  		  		Ich fühlte mich sehr wach und bewußt, die ganze Zeit, ich war   		unglaublich neugierig und beobachtete alles, und meine Klarheit war   		überirdisch, viel größer als hier im Leben. Ich konnte 360° rund um mich   		sehen, ich konnte - was immer ich wollte - fukossieren und ganz nahe   		rankommen - ohne jede Probleme, auch ohne daß ich nur irgendwie daran   		dachte. Ich konnte hinauf, hinunter, vor und hinter mich sehen - alles   		zur selben Zeit.

  		  		Ich fühlte mich viel frischer und energetischer als je zuvor,   		viel mehr als im Leben.

  		  		Ich hatte das Gefühl, daß ich alles tun könne, nicht wenn ich   		daran dache, aber ich hatte überhaupt keine Probleme, und spekulierte   		niemals mit irgendetwas Negativem. Ich war voll Energie, froh und   		neugierig. Ich war dort im gegenwärtigen Moment, total in der Gegenwart.   		Fühlte keinen Schmerz oder dachte daran.

  		  		Zur gleichen Zeit, als ich durch die Rückschau ging, mit allen   		Emotionen und Erfahrungen, zusammen mit diesem dynamischen und äußerst   		liebevollen Wesen, welches ich so gut kannte, ohne zu wissen von woher,   		anders als es gewesen sein muß, als ich dort im meinem Nachherdasein   		war, als ich physisch gestorben war.

  		  		Ich war ganz und total sicher.

  		  		Alles war schärfer und ich konnte mich auf - was immer ich   		wollte - konzentrieren, Farben waren klarer und leuchtend. Mein   		Gesichtsfeld was rundherum. Es war so schön und alle die Farben waren   		überirdisch schön. Ich war so glücklich und beruhigt während meiner   		ganzen NTE.

  		  		Ich hatte in meinem Leben mein Gehör verloren, ich hatte das   		nicht in meinem Tod, und ich konnte besser hören als je zuvor in meinem   		Leben. Ich hatte keine Schwierigkeiten mit meinem Hören; die Töne waren   		wunderschön und melodisch. Die Konversation, die ich mit anderen hatte,   		geschah nicht über Töne, eher mit Telepathie. Ich war komplett voll mit   		Emotionen, wie z.B. große Freud; tiefe, tiefe Liebe; Dankbarkeit,   		Freiheit; einem &quot;ALLES IST WIE ES SEIN SOLL&quot;-Gefühl; alles ist gut.....

  		  		Ich wollte von dem strahlenden Wesen, meinem liebevollen Freund,   		wissen ob ich nur für einen Besuch hier auf der anderen Seite des Todes   		wäre, oder ob ich wieder in das Leben zurückkehre. Ich habe die   		Nachricht aber nicht wahrgenommen und nahm keine Notiz davon, weil ich   		von all dem anderen, was hier vorging, so fasziniert war von all der   		Liebe und Freude, die ich fühlte.

  		  		Mir wurde gesagt, daß ich später von meinem Mann geschieden   		werden würde, weil wir nicht mehr zusammenleben können, mein Ex-Ehemann   		und ich. Daß wir beide noch etwas zusammen erledigen müßten und daß ich   		das als als freudvolles Etwas ansehen solle, und das es mir viel Freude   		und viel Freiheit bringen werde, geschieden zu sein, aber daß es nicht   		gerade jetzt geschehen werde. Daß ich meinem damaligen Ehemann seine   		Handlungen und seine Einstellung vergeben soll. Daß ich mit Freude und   		Dankbarkeit mein Leben nachher weiterführen solle, auch wenn er mich   		tief verletzen würde, weil es für mich erforderlich sei, ihn gehen zu   		lassen.

  		  		Mir wurde auch mitgeteilt, daß ich nachher viele herrliche   		Erfahrungen haben werde, und über Themen schreiben und   		publizieren werde, von denen ich bis jetzt noch nichts gewußt habe. Dann   		wurde mir noch gesagt, daß ich mit irgendetwas arbeiten werde, komplett   		anders als jetzt, das ich bisher getan hatte, ich würde komplett andere   		Ziele über die Zukunft haben, verglichen mit jetzt. Daß ich auf mich und   		meine Gesundheit achten soll, zu meinem Körper gut sein soll, und wenn   		ich das wäre, würde ich fähig sein, meine Ziele zu erreichen , die ich   		mir gestellt habe, bevor ich in dieses Leben kam, und daß mir das so   		viel Freude bereiten würde, diese Ziele zu erreichen. Daß also hier   		große Veränderungen vor mir lagen, in die ich mich begeben würde um   		dieses Leben zu bewältigen, und daß ich in weiterarbeiten solle und   		nicht zulasse, daß sie mich niederdrückt, sondern alles in Kauf nehmen   		soll und es mit Freude tun, und mir selbst zu vergeben, wenn ich nicht   		so schnell Fortschritt mache, wie ich es mir wünsche. Das alles wird mir   		große Weisheit geben, Verstehen und Frieden im Geist, um mit diesen   		Problemen zurechtzukommen.

  		  		Ich sollte mich daran erinnern, um Hilfe zu bitten, weil ich sie   		erhalten würde, und es sei für mich sehr wichtig zu lernen, daß alles   		seine Zeit braucht, und dies alles wurde mir mit einem Lachen gesagt.

  		  		Und wenn ich von jetzt an traurig sein würde, sollte ich mich   		daran erinnern und mich auf die Freude konzentrieren, und mich an all   		das Gute, daß mir in meinem Leben passiert ist, und dies würde meine   		emotionellen Wunden heilen. Ich würde eine Menge netter Leute treffen,   		gute Freunde und Seelen, also sollte ich danach Ausschau halten.

  		  		Ich würde auch - aber viel später - wieder eine Liebe zwischen   		Mann und Frau finden, und daß würde der &quot;Nachtisch/Dessert&quot; meines   		Lebens sein, für uns beide, und dann folgte viel Lachen in einer   		mitfühlenden Art. Gerade dann wurde mir gezeigt, wie er aussieht, er,   		meine große Liebe in der Zukunft, sodaß ich ihn erkennen würde, an   		diesem Tag in der Zukunft, wenn ich ihn treffe. Der Grund warum mir dies   		mitgeteilt wurde war es, mir große Ruhe zu geben, sodaß ich an mir   		selbst arbeiten könne, und an dem Leben, daß ich führen wolle, wenn ich   		das mit der Liebe wisse, daß sie eines Tages zu mir kommen werde.

  		  		Nach der Rückschau meiner Vergangenheit und der Zukunft,   		besuchte ich eine sehr schöne und lebendige Landschaft, wo ich mit   		meinem energetischen und strahlenden Freund einen Spaziergang machte.   		Alle Farben waren so schön und leuchtend, als ob alles lebendig wäre und   		voll Gesumme.

  		  		Ich erreichte hier einen wunderschönen Ort, wo einige Seelen auf   		mich zukamen, ich erkannte einige von ihnen, welche ich in meinem   		aktuellen Leben kannte, und die zu dieser Zeit schon verstorben waren.   		Meine Großeltern, alle 4, die ich in meinem Leben so sehr geliebt hatte,   		waren auch hier, sie lachten und waren ganz glücklich, sie umarmten mich   		oftmals und gaben mir Liebe, und sie teilten mir mit, daß sie Spaß   		hätten und daß es ihnen sehr gut gehe, und sie arbeiteten, worauf immer   		sie gerade die größte Lust hätten. Ich traf auch einige Freunde, die   		schon gestorben waren und die gekommen waren, um mich zu begrüßen. Sie   		alle sagten, daß ich zurückgehen müsse, weil es jetzt noch nicht meine   		Zeit sei.

  		  		Alle waren so gesund und lachten, und jene, die schon alt   		gestorben waren, sahen aus wie 20 Jahre jünger.

  		  		Ich fühlte mich sehr stark und war ganz sicher, daß es für alle   		großen Ereignisse in unserem Leben einen Zweck gibt, inclusive allem was   		ich in meiner NTE erfahren habe, es gibt einen Zweck mit dem Leben, das   		wir führen.

  		  		Ich traf dann eine Gruppe von Seelen, die ich von diesem Leben   		nicht kannte, aber als ich sie sah, wußte ich nur, daß ich sie tief in   		meiner Seele kannte, es waren die, die ich am besten kannte und um die   		ich mich am meisten sorgte, es waren die, mit denen ich mich am meisten   		verbunden fühlte im ganzen Universum!!! Ich war total mit Glück erfüllt   		bei dieser Vereinigung, so sehr, daß ich fühlte als ob ich weinen müsse   		vor Freude und Überraschung. Mittlerweile wunderte ich mich sehr, warum   		in meinen 42 Jahren, die ich lebte, ich mich überhaupt nicht an sie   		erinnern konnte, sie alle..... es war überwältigend und unbeschreiblich   		wunderbar sie zu treffen.

  		  		Wennn ich jetzt darauf zurückblicke, kann ich sehen, daß es   		nicht alles war oder nur ein Bissen von dem was im Nachherdasein   		geschieht. Was ich sah und erfahren habe, war speziell für mich   		arrangiert, als ich sie dort besuchte.

  		  		Ich war zu der gleichen Zeit so in die Erfahrungen meiner NTE   		verwickelt, daß ich nicht daran dachte, wer ich war oder woher ich kam,   		oder wegen dieser Angelegenheit besorgt.

  		  		Weder dachte ich, daß ich zurückwollte. Ich wollte nur dort   		sein, wo ich war und was ich erfuhr, das nahm meine ganze Aufmerksamkeit   		komplett in Anspruch.

  		  		Plötzlich stand ein junger Mann vor mir, und ich wußte, daß das   		mein neugeborener Sohn war. Er sah mich intensiv an, und dann schimpfte   		eine Stimme, seine Stimme über den ganzen Platz: &quot;Mama, du hast mir   		versprochen, in diesem Leben meine Mutter zu sein! Sonst wäre ich jetzt   		nicht hier!&quot; Dann wurde ich plötzlich in meinen Körper zurückgetrieben -   		mit immenser Geschwindigkeit, es dauerte nur eine Bruchsekunde um   		zurückzukommen, es schmerzte unglaublich in meinen Körper   		zurückzukehren.......

  		Als ich das Krankenhaus verließ, erzählte mir der diensthabende   		Arzt, daß ich der Patient sein, der am längsten &quot;weg&quot; war und dann   		wieder zurückkam. Er sagte, daß sie in dieser Zeit nicht viel für mich   		tun konnten, nur daß sie mir eine Menge Thrombozyten gaben, mich   		überwachten und dann zu Gott beteten....</span></p>

  		War die Erfahrung schwierig in Worten   		auszudrücken?

  		Ja, etwas von der Musik und die Farben,   		die ich sah und erfahren habe, existieren hier auf der Erde nicht, sie   		waren überirdisch. Etwas von den Dingen, die mir gezeigt wurden, mit   		denen im Nachherdasein gearbeitet wird, sind schwierig zu beschreiben,   		weil sie hier nicht existieren.

  		Gab es zur Zeit deiner Erfahrung eine   		damit verbundene lebensgefährliche Situation?

  		Ja, ich starb und schwebte ruhig aus   		meinem Körper, als ob das das normalste Ding auf der Welt sei. Schwebte   		hinauf unter die Decke und verließ dann den Raum, meinen Körper, und das   		Krankenhaus in dem mein neugeborener Sohn und ich lagen.

  		Zu welcher Zeit während deiner Erfahrung   		hattest du die höchste Ebene von Bewusstsein und Wachheit?

  		Ich fühlte mich die ganze Zeit sehr wach   		und frisch, ich war sehr neugierig und beobachtete alles, und meine   		Wahrnehmung war überirdisch - viel größer als hier im Leben. Ich konnte   		360° rund um mich sehen; ich konnte alles fokkusieren, was immer ich   		wollte, näher betrachten ohne Probleme und Gedanken daran. Ich konnte   		hinunter, hinauf, zurück und vorwärts sehen, alles zur gleichen Zeit.

  		Wie war deine höchste Stufe des   		Bewußtseins und der Wachheit während deiner Erfahrung verglichen mit   		deinem normalen täglichen Bewußtsein und Klarheit?

  		Höheres Bewußtsein und Klarheit als   		normal.

  		Wenn dein höchstes Level des Bewußtseins   		und der Wachheit während deiner Erfahrung anders war als dein normales,   		tägliches Bewußtsein und Wachheit, bitte erkläre es:

  		Ich fühlte mich die ganze Zeit sehr wach   		und frisch, war sehr neugierig und beobachtete alles, und meine   		Wahrnehmung war überirdisch - viel größer als hier im Leben. Ich konnte   		360° rund um mich sehen; ich konnte fokkusieren was immer ich nahe   		ansehen wollte, ohne Probleme und ohne einen Gedanken. Ich konnte   		hinauf, hinunter, rückwärts und vorwärts sehen zur gleichen Zeit.

  		Hat sich deine Vision in irgendeiner Art   		und Weise von deiner normalen, täglichen Vision (in jeder Hinsicht wie   		Deutlichkeit, Blickfeld, Farben, Helligkeit, Tiefe des   		Wahrnehmungsgrades von Massivem/Transparenten von Objekten?

  		Ja, ich sah alles schärfer, und konnte   		mich konzentrieren, wann immer ich wollte. Die Farben waren viel klarer   		und leuchtend, mein Gesichtsfeld war 360°. Es war so schön, alle Farben   		waren überirdisch schön. Ich war so froh, glücklich und gelassen während   		der ganzen NTE.

  		Hast du anders gehört, im Vergleich von   		deiner normalen, täglichen Hörfähigkeit (in jeder Hinsicht, wie   		Deutlichkeit, Fähigkeit die Quelle von Tönen zu erkennen, Lautstärke,   		etc.)?

  		Ja, ich bin meiner Hörfähigkeit  während   		meines Lebens verlustig gegangen, in meinem Tod hatte ich das nicht, ich   		hörte viel besser als jemals in meinem Leben. Ich hatte keine   		Schwierigkeiten mit dem Hören, die Töne waren schön und melodisch. Die   		Konversationen, die ich führte, benötigten keine Töne, sondern   		Telepathie.

  		Hast du eine Trennung des Bewußtseins   		vom Körper gehabt?    		 </span>  		Ja  </b>

  		Welche Emotionen fühltest du während   		deiner Erfahrung?

  		Große Glückseligkeit, tiefe, tiefe   		Liebe. Wohlbefinden. Dankbarkeit. Freiheit. Ein Gefühl von allem wie es   		sein sollte. Alles ist wohl.

  		Bist du durch einen Tunnel oder eine   		Begrenzung gegangen?

  		Ja, nachdem ich das Krankenhaus   		verlassen hatte, kam ich in eine schöne, beruhigende und weiche   		Dunkelheit. Sie war beruhigend. Dort sah ich ein Licht, sehr weit weg,   		es kam aber näher und näher, während mich die sehr weiche Dunkelheit dem   		Licht entgegen schob, und dann war ich von in diesem überirdischen,   		liebenden, strahlenden Licht eingehüllt.

  		Did you see a light?

  		Ja, nachdem ich das Krankenhaus   		verlassen hatte, kam ich in eine schöne, beruhigende und weiche   		Dunkelheit. Sie war beruhigend. Dort sah ich ein Licht, sehr weit weg,   		es kam aber näher und näher, während mich die sehr weiche Dunkelheit dem   		Licht entgegen schob, und dann war ich von in diesem überirdischen,   		liebenden, strahlenden Licht eingehüllt.

  		Hast du andere Wesen getroffen oder   		gesehen?

  		Ja, in diesem überwältigend strahlenden,   		liebenden Licht traft ich ein leuchtendes wunderschönes, äußerst   		liebendes Wesen. Es war so, als ob ich ihn kannte (es war offensichtlich   		ein ER), ich wußte dann, daß ich ihn kenne, und fühlte mich   		total gemütlich und glücklich. Seine liebevolle Präsenz umgab mich   		komplett, und mitsammen gingen wir durch mein Leben und durch alles was   		ich erfahren hatte - und das auf eine liebevolle Art, nicht irgendeine   		Verurteilung. Es wurde beobachtet, und alle die Gefühle die ich während   		meines Lebens hatte, wurden enthüllt. Alles war und fühlte sich gut an   		mit ihm. Während wir irgendetwas speziell Gutes beobachteten, kam mein   		guter Freund, dieses Lichtwesen, mit einer Art Freudenschrei voll Licht   		und Liebesbotschaft wegen des Guten, das ich getan hatte - im Moment den   		wir beobachteten.

  		Wir kommunizierten mit unseren Gedanken   		und dem Geist.

  		Es gab viel Lachen und Glücklichsein,   		das mit meiner Lebensrückschau zusammenhing, obwohl mein Leben alles   		andere als leicht war. Es war hart, mit vielen Tränen, Betrug,   		Einsamkeit, Mißbrauch und mehr, aber auch viel Freude mit meinen   		Großeltern und guten Freundinnen während meiner Kindheit, und später   		dann mit meinen eigenen Kindern.

  		Alle Situationen wurden enthüllt, und   		alles Gute betont und gezeigt, ich konnte es mit ihm sehen; ich ertrug   		das alles ohne eine einzige negative Emotion, was mir seltsam vorkommt,   		wenn ich jetzt daran denke. Dort in meiner NTE, wunderte ich mich nicht,   		fast gar nichts verwunderte mich und alle Fragen während meiner NTE   		hindurch. Nur viel später, als ich zurückdachte, wunderte ich mich über   		einige Erfahrungen,die ich dann hatte.

  		Hast du eine Rückschau auf vergangene   		Ereignisse in deinem Leben gehabt?

  		Ja, in diesem überwältigend strahlenden,   		liebenden Licht, traf  ich ein leuchtendes wunderschönes, sehr   		liebevolles Wesen. Es war, als ob ich ihn kannte (es war offensichtlich   		ein ER) , ich wußte dann, daß ich ihn kannte, und fühlte mich total   		behaglich und  glücklich. Seine liebevolle Gegenwart umgab mich,   		und mitsammen gingen wir durch mein Leben und durch alles was ich   		erfahren hatte - und das auf eine liebevolle Art, nicht irgendeine   		Verurteilung. Es wurde beobachtet, und alle die Gefühle die ich während   		meines Lebens hatte, wurden enthüllt. Alles war und fühlte sich gut an   		mit ihm. Während wir irgendetwas speziell Gutes beobachteten, kam mein   		guter Freund, dieses Lichtwesen, mit einer Art Freudenschrei voll Licht   		und Liebesbotschaft wegen des Guten, das ich getan hatte - im Moment den   		wir beobachteten.

  		Wir kommunizierten mit unseren Gedanken   		und dem Geist.

  		Es gab viel Lachen und Glücklichsein,   		das mit meiner Lebensrückschau zusammenhing, obwohl mein Leben alles   		andere als leicht war. Es war hart, mit vielen Tränen, Betrug,   		Einsamkeit, Mißbrauch und mehr, aber auch viel Freude mit meinen   		Großeltern und guten Freundinnen während meiner Kindheit, und später   		dann mit meinen eigenen Kindern.

  		Alle Situationen wurden enthüllt, und   		alles Gute betont und gezeigt, ich konnte es mit ihm sehen; ich ertrug   		das alles ohne eine einzige negative Emotion, was mir seltsam vorkommt,   		wenn ich jetzt daran denke. Dort in meiner NTE, wunderte ich mich nicht,   		fast gar nichts verwunderte mich und alle Fragen während meiner NTE   		hindurch. Mir wurde gesagt, was speziell gut war, und es enthielt auch   		Erfahrungen, wo ich mit meinem Herzen agiert habe und überhaupt nicht   		einen speziellen Gedanken daran verschwendete, darauf wurde wirklich   		hingewiesen.

  		Auf diesem Weg, wurde ich mir bewußt,   		was wirklich gut ist. Aus Liebe und mit dem Herz zu handeln. Glücklich   		zu sein und so gut als möglich und rein im Herzen zu den anderen zu   		sein. Nicht zu lügen, aber aufrecht zu stehen und auf mich achtzugeben.   		Ehrlich zu mir selbst sein und meine Werte einstehen. Zu vergeben, ohne   		die negativen Handlungen der anderen zu akzeptieren, es einfach gehen zu   		lassen und vergeben. In der Freude bleiben. Im Moment zu leben, so viel   		als möglich. Mich selbst zu nähren. Mein eigener bester Freund sein.   		Anderen ein guter Freund sein, und mich auch zu erinnern, daß wir alle   		unseren eigenen Weg zu gehen haben, zu lernen und daran zu arbeiten, das   		akzeptieren zu können. Nicht über Problemen zu brüten, sondern sie gehen   		zu lassen, wenn es schwer ist, und dann die Probleme und   		Herausforderungen wieder anzusprechen, wenn ich die Stärke wieder habe,   		sie bewältigen zu können. Mir selbst zu vergeben und mich nicht zu viel   		unter Druck zu setzen, mich selbst mehr zu spüren und nicht meine   		eigenen Begrenzungen zu Werte zu kreuzen. Gut zu sein und ALLES Leben zu   		ehren. Ich lernte, daß Tod und zu sterben, so erstaunlich schön ist, wie   		ein gewaltiger ätherischer Regenbogen, der voller Freude und Liebe ist.

  		Hast du irgendetwas bezüglich Menschen   		oder Ereignisse während deiner Erfahrung, beobachtet oder gehört, das   		später bestätigt werden konnte?

  		Ja, daß ich nur auf Besuch auf der anderen Seite war, daß ich wieder   		zurückgehen mußte. Ich nahm diese Botschaft nicht wirklich auf, und   		beachtete sie nicht, weil ich total von den Ereignissen und all dieser   		Liebe und Glückseligkeit die hier waren, aufgesaugt wurde.

  		Mir wurde mitgeteilt, daß ich später geschieden werden würde, weil mein   		Mann und ich nicht mehr miteinander auf dem gleichen Pfad gehen könnten.   		Daß wir beide es nötig hatten, etwas anderes zu tun, und daß ich es als   		freudiges Ereignis betrachten solle, weil es mir viel Freude und   		Freiheit bringen würde, geschieden zu sein, aber es war nicht   		vorgesehen, daß das Ganze schon jetzt passieren soll. Ich sollte meinen   		Mann vergeben, seinen Taten und seiner Haltung. Ich solle mit Freude und   		Dankbarkeit in meinem Leben danach ausharren, auch wenn er mich tief   		verletzten würde, weil das würde es sein, damit ich ihn gehen lasse.    		Und daß ich danach viele köstliche Dinge erleben würde und daß ich   		Bücher zu schreiben und herauszugeben beginnen würde, über Dinge, die   		ich jetzt noch nicht wüßte. Daß ich mit etwas ganz anderem als jetzt,   		arbeiten würde. Daß ich andere Visionen und Ziele über meine   		Zukunft haben würde. Daß ich auch mich selbst achtgeben solle und auf   		meine Gesundheit, gut zu meinem Körper sein solle, wenn ich das würde,   		könne ich meine Ziele erreichen, die ich mir schon in meinem   		Vorherdasein gestellt hatte, und dies würde mir sehr viel Freude und   		Zufriedenheit schenken. Da würden einige große Veränderungen sein, die   		ich mir selbst für dieses Leben gewünscht hatte, und ich solle von jetzt   		an, daran arbeiten, daß´sie mich nicht niederdrücken würden. Versuche es   		mit leichter Hand und mit Freude zu tun. Vergib dir selbst, auch wenn   		alles nicht so schnell geht, wie du es dir wünschst. Daß ich um Hilfe   		bitten solle, da ich sie erhalten würde, und alles seine Zeit dauert,   		das wurde mit Lachen mitgeteilt.

  		Falls ich von jetzt an traurig sein würde, solle ich lernen, daß ich   		mich auf die Freude konzentrieren soll, an all das Gute erinnern, daß in   		meinem Leben geschehen ist, das würde meine emotionellen Wunden   		heilen.Ich würde eine Menge netter Menschen treffen, gute Freunde und   		Seelen, also sollte ich danach Ausschau halten.

  		Ich würde auch wieder eine Liebe finden, die zwischen Mann und Frau   		beginnt - aber erst viel später, und das würde das &quot;Dessert&quot; meines   		Leben sein, daß ich danach führen würde, für uns beide, und dann folgte   		viel Lachen, aber in einer mitfühlenden Art. Gleich danach wurde mir   		gezeigt, wie er aussieht, er, der meine große Liebe in der Zukunft   		werden würde, so daß ich ihn erkennen würde, wenn ich ihn treffe. Der   		Grund warum mir dies gesagt wurde war, daß ich genug Gelassenheit haben   		werde, um an mir selbst zu arbeiten, und an dem Leben, das ich haben   		wollte, und ich weiß, daß das mit der Liebe eines Tages geschehen würde.

  		Ich habe das meiste, das mir über meine Zukunft mitgeteilt wurde, schon   		erlebt. Ich bin gut unterwegs damit, und auch mit dem, was ich nicht   		verstanden habe, zu der Zeit, als es mir mitgeteilt wurde. Obwohl ich   		meine neue Liebe bis jetzt noch nicht getroffen habe, aber es wird noch   		kommen. Ich werde ihn plötzlich treffen, und ich weiß, wie er   		aussieht.....

  		  		Und ich habe auch verschiedene Orte und Häuser in denen ich seit damals   		lebte, erkannt, als ich sie sah, weil sie mir in meiner NTE gezeigt   		wurden.

  		Hast du einen wunderschönen oder auf   		andere Weise unverwechselbaren Standort, Ebene oderr Dimension besucht ?

  		Ja, nach der Lebensrückschau meiner   		Vergangenheit und Zukunft, besuchte ich eine wunderschöne Landschaft, wo   		ich die Gelegenheit hatte, mit meinem energetischen und strahlenden   		Freund einen Spaziergang zu machen und mit ihm zu plaudern. Alle Farben   		waren so wunderschön und leuchtend, wie überhaupt alles dort lebendig   		und summend war. Hier erreichte ich einen wunderbaren Platz, wo einige   		Seelen auf mich zukamen, ich erkannte einige von ihnen, jene die ich von   		meinem aktuellen Leben her kannte, jende die schon vor einiger Zeit   		verstorben waren. Meine Großeltern, alle vier, die ich in meinem Leben   		so sehr geliebt hatte, waren auch hier, sie lächelten und waren ziemlich   		glücklich, sie umarmten mich vielmals und gaben mir viel Liebe, und sie   		sagten mir, daß sie vergnügt seien und daß es ihnen gut gehe, und sie   		arbeiteten an Projekten, was immer sie sich am meisten wünschten. Ich   		traf auch einige Freunde, die verstorben waren, und die gekommen waren   		um mich zu begrüßen. Sie alle sagten, daß ich zurückgehen müsse, weil es   		noch nicht meine Zeit sei.  Alle waren so gesund und lächelten, und   		jene die schon alt verstorben waren, sahen aus, wie mindestens 20 Jahre   		jünger.

  		Ich traf dann eine Gruppe von Seelen,   		die ich nicht von diesem Leben her kannte, aber als ich sie sah, wußte   		ich, daß ich sie tief von meiner Seele her kannte, es waren die, die ich   		am besten kannte und um die ich mich am meisten kümmerte, es waren die,   		mit denen ich mich am meisten verbunden fühlte - innerhalb des ganzen   		Universums!!! Es erfüllte mich totale Glückseligkeit bei unserer   		Wiedervereinigung, so stark, daß ich vor Freude weinen mußte und   		überrascht war. Während ich mich wunderte, warum ich sie mit meinen 42   		Jahren in keinem Punkt an sie erinnern konnte, an sie alle......es war   		überwältigend und unbeschreiblich wunderbar, sie zu treffen.

  		Hast du irgendein Gefühl für veränderten   		Raum oder Zeit?

  		Ja, nicht daß ich es wahrgenommen oder   		daran gedacht habe. Aber die Zeit verging schneller oder ich war aus der   		Zeit heraus, mit allem was ich erfahren habe, weil in unserer Erdenzeit   		war ich nicht sehr lange tot.

  		Hast du ein Gefühl von Wissen oder   		speziellem Wissen gehabt, für universelle Aufträge und/oder Ursachen?

  		Ja, ich fühlte mich sehr stark, und dann   		war ich absolut sicher, daß es einen Sinn für alles Große gibt, was uns   		in unserem Leben passiert, inclusive allem was mir in meiner NTE   		geschehen ist, es gibt einen Sinn für das Leben, das wir haben.

  		Hast du eine Grenze oder eine begrenze   		physische Struktur erreicht?

  		Nein, ich habe keine Grenze gesehen oder   		erfahren, oder daran gedacht.

  		Bist du dir zukünftiger Ereignisse   		bewußt geworden?

  		Ja, und es paßt total zu dem, was mir   		später in meinem Leben passiert ist.

  		Hast du irgendeine übersinnliche,   		paranormale oder andere Gabe nach deiner Erfahrung bekommen, die du   		vorher noch nicht hattest?

  		Ja, ich kann mich an viele meiner   		vergangenen Leben erinnert, ca. 100.

  		Ich wurde viel sensitiver und viel   		hellsichtiger.

  		Ich weiß oft, wenn irgendetwas passiert,   		bevor es geschieht, beide Seiten - in meinem eigenen Leben und auch auf   		der globalen Skala.

  		Ich kann an anderen Menschen sehen, wo   		sie in ihrem vergangenen Dasein gelebt haben, und oft auch, was sie   		erlebt haben.

  		Ich kann die Stimmung von anderen   		Menschen spüren und ihre Energie, und dann erkennen.

  		Ich kann auch jene fühlen, die schon   		verstorben sind und auch außerirdischen Wesen.

  		Hast du je deine Erfahrung anderen   		mitgeteilt?

  		Ja, aber vier Jahre lang habe ich es   		niemandem erzählt.

  		Ich wußte nicht, daß es  NTE überhaupt   		gibt, als ich meines 1996 hatte. Ich hörte niemals zuvor davon.

  		Ich war so glücklich, als ich entdeckte,   		daß andere irgendetwas ähnliches auch schon hatten. Dann erzählte ich es   		den anderen, aber nicht sehr vielen, nur meinen besten Freunden.

  		Ich habe bis jetzt noch niemand   		getroffen, der eine NTE hatte, aber ich habe davon gelesen, und habe   		Bücher darüber gelesen.

  		Ich denke, daß es gut wäre, jemand zu   		treffen, der auch schon eine NTE gehabt hat; ich blicke nach vorne und   		hoffe, so jemanden irgendwann zu treffen.

  		Ich habe jetzt in den letzten 6 Monaten   		in 2012, über den Tod als Therapeut zu anderen Menschen zu sprechen   		begonnen, weil ich ja so machtvolle und freudvolles über den Tod zu   		erzählen habe, und ich davon gelernt, daß ich anderen damit helfen   		kann, die Angst vor dem Tod haben.

  		Wenn wir die Angst vor dem Tod loslassen   		können, bekommen wir ein viel freundvolleres Leben, egal wieviele   		Herausforderungen wir auch haben.

  		Hast du irgendeine Kenntnis von NTE&#39;s   		vor deiner eigenen NE gehabt?   Nein

  		Wie war deine Sicht über die Realität   		deiner Erfahrung kurz (Tage zu Wochen) nachdem sie geschah?

  		Die Erfahrung war definitiv real. Ich   		weiß, daß sie wirklich geschehen ist, auf einmal wußte aber nicht ich,   		wie ich darüber sprechen sollte, obwohl ich wußte, daß es die Wahrheit   		ist und etwas was ich wirklich erfahren hatte, weil ich es vorher noch   		nichts darüber wußte. Sobald ich zurück in meinem Körper war, wußte ich,   		daß das wirklich und wahrhaftig stattgefunden hat, ich habe es niemals   		daran gezweifelt.

  		Hat es einen oder mehrere Teile der   		Erfahrung gegeben, die speziell bedeutsam oder wichtig für dich waren?

  		Ja, meine Lebensrückschau mit dem sehr   		besorgten und dynamischen Wesen, das war sehr bedeutsam für mich.   		Speziell das Zusammentreffen mit jenen, die ich von diesem Leben kannte,   		die gestorben waren, und ich konnte sie sehr gut sehen, was mir sehr   		viel Freude bereitete. Alles was mir über meine Zukunft gesagt wurde und   		was da geschehen würde. Es war auch wichtig für mich, als ich in dieses   		Leben zurückkam, weil ich wußte etwas über all die guten Erfahrungen,   		die noch geschehen würden, und all die Liebe die ich noch geben müsse   		und auch erhalten werde. Das Wissen über einige wichtige Ereignisse in   		der Zukunft, das zu wissen, war für mich sehr bedeutsam. Das ich meine   		Angst vor dem Tod ablegen könne und diese überirdische wundervolle Liebe   		und Glückseligkeit zu fühlen, und daß ich mich wieder daran erinnerte,   		so als ob ich dort schon einmal gewesen wäre. Dies zu wissen, hat mir   		nach meiner NTE viel geholfen. Es hat meine Beziehung zum Tod total   		verändert, und zu meinem Leben und wie ich mit meinen Mitmenschen   		umgehe.

  		Wie ist deine heutige Sichtweise der   		Realität deiner Erfahrung?

  		Die Erfahrung war definitiv real. Meine   		NTE ist wahr. Ich habe alles gefühlt, gesehen und erfahren und erinnere   		mich gut daran. Es ist stark in meiner Erinnerung. Das was mir über   		meine Zukunft gesagt wurde, ist wahr geworden, und ich hätte mir das   		alles niemals nur vorstellen können. Ich kannte die Menschen und Wesen   		mit denen ich in meiner NTE in Kontakt trat, auch jene, an die ich mich   		in diesem Leben nicht erinnern konnte, aber die ich augenblicklich als   		Seelen erkannte,  von denen ich tief in meiner eigenen Seele wußte.   		Und wo ich mich auch in meiner NTE darüber wunderte, daß ich in so   		vielen Jahren - 42 Jahren - mich nicht mehr an sie erinnern konnte,   		bevor ich sie auf der anderen Seite des Todes getroffen habe, jene, mit   		denen ich am meisten in Liebe verbunden bin - innerhalb des ganzen   		Universums, jene die ich am meisten liebte und am tiefsten! Ich wußte,   		daß ich sie am meisten im Innersten meiner Seele treffen konnte. Ich   		weiß, daß das die Wahrheit ist. Ich weiß es ist Realität.

  		Haben sich   		deine Beziehungen speziell als Resultat deiner NTE verändert?

  		Ja, ich   		priorisiere die Gesellschaft von anderen auf eine andere Art und Weise.    		Dinge sind mir nicht mehr wichtig; das Wichtigste ist die gegenseitige   		Einwirkung mit anderen Menschen. Das Wichtigste ist Liebe in alle   		Stufen, und daß ich mir selbst helfe und den anderen wo ich nur kann.   		Das macht mir große Freude.

  		Ich bin jetzt   		von meinem Ehemann geschieden, weil er nicht mehr die gleichen Werte   		hat, wie ich sie jetzt habe. Ich bin jetzt ein sehr   		spirituell-interessierter Mensch geworden.

  		Haben sich   		deine religiösen Glaubensansichten/Praktiken speziell als Resultat   		deiner Erfahrung verändert?

  		Ja, ich war vor   		meiner NTE sehr aktiv politisch am linken Flügel der Dänischen   		Politiker, und dachte nicht viel an religiöse Angelegenheiten. Ich   		wußte, daß das Leben nicht mit dem Tod endet, aber dachte nicht mehr   		darüber nach. Ich war sehr beschäftigt mit politischer Arbeit und ich   		war eine Mutter von 9 Kindern und ich hatte genug zu tun, mit alle den   		Dingen um dich ich mich sorgen mußte, damit meine Kinder ein gutes Leben   		hätten.

  		Ich weiß, daß   		es ein Leben nach dem Tod gibt, ich weiß, daß es keine Hölle gibt außer   		der einen, die wir selbst erschaffen. Ich weiß, daß die Liebe zwischen   		den Menschen und allen Wesen, das Wichtigste überhaupt ist. Ich weiß,   		daß ich so viel Hilfe von der anderen Seite erhalte, wie ich bereit bin,   		sie zu empfangen, von jenen, die mit denen ich durch Liebe am meisten   		verbunden bin.

  		Ich weiß, daß   		mich jene, die schon verstorben sind, manchmal besuchen und verfolgen,   		was in meinem Leben so geschieht.

  		Ich weiß jetzt,   		daß ich die Ziele für etwas Gutes, in diesem Leben erreichen werde.

  		Ich weiß jetzt,   		daß alle meine Kinder mich als Mutter erwählt haben, aus Liebe.

  		Ich weiß jetzt,   		daß ich geliebt werde.

  		Ich weiß jetzt,   		daß ich unter anderem, auch hier bin, mich selbst lieben zu lernen.

  		Ich weiß jetzt,   		daß es einen Sinn mit allem hat, warum wir hier sind.

  		Hast du nach   		deiner Erfahrung irgendeine andere Art von Ereignis gehabt, Medikamente   		oder Substanzen, die einen Teil deiner Erfahrung reproduziert haben?     		 </span>  		  		Nein  </p>

  		Gibt es noch   		irgendetwas, daß du bezüglich deiner Erfahrung hinzufügen möchtest?

  		Ich bin   		jetzt so dankbar für die NTE, die ich hatte, weil sie mich zu einem viel   		glücklicherem und wachem Menschenwesen verändert hat. Ich habe andere   		Werte, ich bin so dankbar für das Wissen, daß ich jetzt habe. Es ist ein   		großes Geschenk für mich, alles über den Tod zu wissen und all die   		liebenden Seelen auf der anderen Seite, die das Beste für mich wollen,   		für meine Familie und für all jene in diesem Leben auf der Erde. Ich   		fühle mich geehrt, daß ich diese Erfahrung der supernatürlichen,   		wundervollen Liebe und Glückseligkeit die existieren, haben durfte.

  		Ich bin so   		dankbar, daß ich mich an so viele, viele vergangene meiner Leben   		erinnern darf, schreckliche, lustige, fremdartige, ehrliche und äußerst   		liebevolle Erfahrungen. Ich sehe jetzt alles aus einer viel größeren   		Perspektive, ich weiß, da ist ein Grund mit all dem was mir wiederfahren   		ist, und daß ich einen großen Einfluß darauf hatte, was ich in all   		meinen vergangenen Leben erfahren habe und in meinem Jetzigen. Es ist   		ein großes Geschenk, all das zu wissen und zu erfahren, und ein   		Verständnis von der Ganzheit zu bekommen, welches ich meine ganze NTE   		hindurch bekam, und auch die speziellen Fähigkeiten die ich nach meiner   		Erfahrung bekommen habe, mich an vergangene Leben zu erinnern und einige   		meiner Leben dazwischen.

  		Ich kann   		jetzt viel besser mit meiner Kindheit und meinem Leben umgehen, und ich   		kann alles in einer größeren Perspektive sehen. Dies gibt mir die   		Möglichkeit, zu wissen, daß es eine alles überschattende große Liebe   		gibt. Es gestattet mir zu wissen, daß es meine besten Seelenfreunde auf   		der anderen Seite gibt, die auf mich warten, und daß sie mir helfen, so   		viel sie nur können, wenn ich mich daran erinnere und sie um Hilfe   		bitte, wo ich bei weitem mich nicht immer daran erinnere und es   		mache......

  		Haben die   		Fragen, die gestellt wurden und Informationen, die du mitgeteilt hast,   		so genau und verständlich wie möglich, deine Erfahrung beschrieben?

  		Ja, ich habe   		mein Bestes getan, vielleicht habe ich einige Details vergessen, aber   		Alles in Allem, ist das Wichtigste für die Anderen hier beschrieben. Ich   		erinnere mich an Botschaften über mich, mein Leben und meine Zukunft,   		über welche ich hier nicht geschrieben habe, denn sie waren nur für   		mich.

  		Jedoch kann   		ich sagen, daß alles was mir mitgeteilt wurde, daß es sich in meinem   		Leben ereignen würde, es so geschehen ist, außer dem was noch in der   		Zukunft liegt;-)

  		Nicht daß   		ich mich immer daran erinnerte, aber wenn es dann geschah - z.B. meine   		Scheidung, dann erinnere ich mich, daß es mir auf der anderen Seite   		mitgeteilt wurde.

  		Ich arbeite   		immer noch an einigen meiner alten Gewohnheiten, daß ich sogar noch mehr   		in der Gegenwart leben kann und in Freude, aber es wird seine Zeit   		dauern, und obwohl ich in dieser Zeit Führung erhielt in meiner NTE, daß   		es notwendig ist, dies weiter zu tun ;-)

  		Gibt es noch   		andere Fragen, die wir stellen könnten, um über deine Erfahrung zu   		erzählen?   		  		Ich möchte darüber noch   		nachdenken, es ist für mich noch so neu, meine Erfahrung mit anderen zu   		teilen, so habe ich noch nicht über die Technik beim Fragen nachgedacht.    		  </font></b></div>  </div>      
  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/bolette_l_nte.htm