{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sharlene_f_possible_nde.htm","mytitle":"Sharlene F M\u00f6gliche NTE  6778","mylang":"de"}
          	Sharlene F Mögliche NTE  6778                              	            		

Sharlene F Mögliche NTE     
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Ich kann mich erinnern, dass es ein ruhiger Abend war und ich mit meinem Mann zu   Bett ging. Er sass links von mir im Bett und las. Ich lag im Bett (schlafend),   als ich ploetzlich durch einen fuerchterlichen Schmerz in meiner linken   Brustseite aufwachte. Ich bemerkte sofort, dass ich komplett gelaehmt im Bett   lag. Ich war hellwach, konnte mich aber nicht bewegen, noch nicht mal blinzeln.   Dort liegend, schrie ich innerlich wegen des Schmerzes und versuchte, meinen   linken Arm zu heben, um meinen Mann zu beruehren. In meinem Kopf schrie ich,   dass ich einen Arzt brauchte. Ich fuehlte, wenn ich nur meinen Arm bewegen   koennte, um ihn zu beruehren, koennte er den Doktor rufen. Der Schmerz in meiner   Brust war so fuerchterlich. </o:p>

    Das Naechste, an das ich mich erinnere ist, dass ich ueber   dem Bett schwebte, weit darueber, hoeher als die Zimmerdecke. Der Raum war   angefuellt mit einem hellen, hellen Licht mit einem rosafarbenen Schimmer. Das   Licht war am hellsten ueber mir. Ich schwebte. Ich konnte fuehlen, wie mein   ganzer Koerper schwebte, nicht wie in der Vorstellung, eigentlich schweben wie   im Wasser. Ich schaute runter und konnte mich selbst, flach auf meinem Ruecken   liegend, sehen und mein Mann sass noch aufrecht in der gleichen Position. Er   hatte sich nicht bewegt und ich dachte “Warum, in aller Welt, sieht er nicht was   hier los ist!”. Ich erinnere mich, runtergeschaut     und die Stimme meiner Mutter ueber mir gehoert zu   haben. Sie starb im Maerz diesen Jahres. Sie sagte: “Es ist jetzt noch nicht die   Zeit , Du musst zurueckgehen fuer Gareth und Damian”. (Meine beiden Soehne, die   noch jung waren, aber nicht mit mir lebten). Das waren ihre genauen Worte, an   die ich mich bis heute klar erinnere.</o:p>

    Das Naechste, an das ich mich erinnere war, dass ich zurueck in meinem Koerper   war und aufwachte. Mein Puls raste, mein linker Arm schmerzte und ich schwitzte.   Ich erzaehlte meinem Mann, was gerade passiert war. Er zuckte nur die Achseln.</o:p>

    Ich erzaehlte es einer Arbeitskollegin bei der Arbeit, da ihr Mann Pastor war.   Sie besprach es mit ihrem Mann und erzaehlte mir verschiedene religioese   Szenarien. An ihre Antworten kann ich mich jetzt wirklich nicht mehr erinnern,   aber bis heute habe ich an dieses Erlebnis viele, viele Male gedacht. Meine   Erinnerung daran ist noch vollkommen klar, farblich und genau. Alle Einzelheiten   haben sich ueber die Jahre hinweg nicht vermindert. </o:p>

     </o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:            Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        ca. Oct-Nov 1992</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?          Ja, fit und gesund. Ein fuerchterlicher Schmerz in   der Brust ging der Erfahrung voraus, der endlich nach dem Aufwachen voellig   verschwand. </o:p>

     </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Beides, angenehm und   beaengstigend.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal. Der einzige Weg dies zu beschreiben ist, dass diese hoehere   Aufmerksamkeit      intensiver und lebendiger war und fuehlte sich so real an.   Besonders der Schmerz. Ich habe nie einen solchen Schmerz gefuehlt, weder davor   noch danach. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Ich wuerde sagen, das war,   als ich ueber mir schwebte.     </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die Zeit schien schneller   oder langsamer zu fließen. Die ganze Erfahrung hat ihre Zeit gedauert. Ich kann   es nicht abschaetzen, aber nachdem ich mit meinem Mann gesprochen habe, von der   Zeit nachdem wir ins Bett gingen bis zu der Zeit, als ich “zurueck” war, sind   ungefaehr fuenfzehn Minuten vergangen.      </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Ich war vorher eingeschlafen, aber meine Vision war so klar   waehrend der Erfahrung. Ich konnte alles klar sehen. Die Farbe und das Muster   von der Bettdecke, meinen Koerper, meine Arme.     Ernsthaft, ich konnte alles so klar sehen, sogar das   Buch, das ich gerade las. Der Einband war gold. Es war, als obwohl ich so hoch   ueber dem ganzen Zimmer war, alles in meinem Blickfeld hatte.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   war eingeschlafen, jedoch die Stimme meiner Mutter (etwas rechts) war laut und   klar. Da war kein anderes Geraeusch. Nur Stille. Als ich sofort danach mit   meinem Mann sprach, konnte ich ihn klar hoeren, wie normal.     </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Ja, es war meine Mutter, die zu mir sprach. Ihre Stimme war   klar, ruhig und genau.            </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, das Licht war hell. Es war so   hell, dass es den ganzen Raum ausfuellte. Der Raum schien erleuchtet zu sein,   irgendwie mit diesem rosafarbenen Schimmer. Es war wirklich sehr hell, aber es   schmerzte nicht in meinen Augen.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich erinnere mich, absolute   Angst gehabt zu haben, aber das war wegen dem Schmerz. Waehrend ich schwebte,   war ich nicht beunruhigt und nicht veraengstigt.        Hatten Sie ein Gefühl von   Frieden oder Wohlgefühl?           Erleichterung oder Ruhe</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                 Ich fühlte mich mit der Welt   verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Ja, wenn ich die Frage richtig verstehe, lag meine   Begrenzung in der totalen Laehmung. Ich konnte mich nicht bewegen, noch nicht   einmal blinzeln.     </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?      Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren   durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt.          Als   ich zurueckgeschickt wurde, war ich nicht enttaeuscht. Ich fuehlte mich   innerlich ruhig und friedlich, obwohl als ich aufwachte, hatte ich all die   Gefuehle von Verwirrung, Schmerz und Schock. </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   ich praktizierte nicht meine Religion, jedoch glaubte ich an Gott.</o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   mehr Fragen als Glauben. Davor hatte ich einen blinden Glauben, der mir   aufgezwungen war, bevor ich waehlen durfte. Jetzt, denke ich, brauche ich etwas   Greifbares fuer diese Welt, obwohl das was ich erfahren habe, schien so real zu   sein und “nicht” von dieser Welt. Es half mir nicht, meinen Glauben zu   bestaerken.</o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Buddhist, ich habe mit der   katholischen Erziehung gerungen und war fuer viele Jahre verloren. Ich fuehlte,   dass ich mehr brauchte, um den Aspekt Gott zu verstehen und ich brauchte auch   etwas Greifbareres, um daran zu glauben.</o:p>

    Ich finde das im Buddhismus. Der Buddhismus erlaubt mir, zu   glauben, zu akzeptieren,     meine Umwelt und die Welt zu schaetzen.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten?                Als Katholiken wurde uns   beigebracht, dass wir in eine andere Welt gehen, wenn wir sterben. Ich glaubte   sehr daran. Das hat meinen Glauben jedoch nicht staerker gemacht, sondern noch   mehr Fragen aufgeworfen.</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Unsicher,   ich war schrecklich jung und so denke ich, dass es nicht die Auswirkungen gehabt   hat, als sie es haetten haben sollen. Die Realisierung von allem laesst     jetzt vielleicht Veraenderungen einschleichen, weil   ich aelter bin und meine eigene Sterblichkeit sehen kann.</o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?                  Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Nein     </o:p>

         </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   ich fuehlte, dass ich zu einem bestimmten Zweck zurueckgeschickt wurde. Nicht   nur wegen meiner Kinder, sondern auch zu einem anderen Zweck. Dieses Gefuehl   blieb bei mir bis heute, sodass ich weiss, dass ich meine Bestimmung noch nicht   ereicht habe.     Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?                   Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher            Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein       </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher       Ich denke, es hat eine Menge Fragen und Zweifel   ueber das Leben aufgeworfen und warum alles ist wie es ist. Ich weiss nichts   ueber Gott, diese Welt ist so boese und verloren. Es gibt jedoch eine Mutmassung   darüber, was, wenn überhaupt, "Leben" danach existiert. Ich verstehe einfach   nicht, worum es geht. Ich bin mir mehr bewusst über andere "Erfahrungen", die   ich in meinem Leben hatte. Aber das erschreckt und verwirrt mich, weil ich es   überhaupt nicht verstehe.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?            Nein      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein                </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?           Ja, ich habe Vorahnungen, nicht oft, aber wenn ich   sie habe, treffen sie genau zu. Sie kommen ohne Vorwarnung und ich merke oft   erst, dass es eine Vorahnung war, wenn das Ereignis dann passiert ist.
  Ich erlebe seltsame Dinge wie Gerüche, höre unerklaerliche Geräusche, wo sie   nicht sein können, oder sehe Schatten oder Teilbilder. Es gab einige von denen   im Laufe der Jahre.  </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Als meine Mutter mir sagte, dass   ich wegen meiner Soehne zurueckgehen soll. Ich lebte von ihnen getrennt, mit   wenig Kontakt. Nach dieser Nacht haben wir uns alle wieder verbunden, was im   Laufe der Jahre extrem wichtig war.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, mein Ehemann war der Erste,   dem ich es erzaehlte. Meine Ehemann schien nicht interessiert zu sein und dachte,   es waere nur ein Traum gewesen. Ein paar Tage spaeter erzaehlte ich es einer   Freundin bei der Arbeit. Weil sie religioes ist, schien sie nicht ueberrascht zu   sein und spottete nicht ueber mich. Die einzigen anderen Personen, denen ich es   erzaehlt habe, sind meine Schwestern. Wir haben im Laufe der Jahre darueber   gesprochen, aber es gab nie eine analytische Diskussion darueber, nur Intrigen.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?              Erfahrung war definitiv real. Die Erinnerung an den Schmerz   ist nie verblasst, aber was die ausserkoerperliche Erfahrung betrifft, das hat   mich voellig verwirrt. Wenn ich im Bett lag, fragte ich mich, ob meine Mutter   mich wieder besuchen wuerde oder alles nochmal passieren wuerde. Ich wuenschte   mir fast, dass es wieder geschah, aber es tat es nicht. Trotzdem erinnere ich   mich, dass ich nie veraengstigt war,     nur verwirrt.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Die   gesamte Erfahrung war real, kraftvoll real. Das wird sich nie aendern. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?                   Grossartiger Fragebogen, vielen   Dank.</o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/sharlene_f_possible_nde.htm