{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/judith_possible_nde.htm","mytitle":"Judith M\u00f6gliche NTE 6782","mylang":"de"}
          	Judith Mögliche NTE 6782                              	            		

Judith Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Ich war gerade getauft worden und sehr gluecklich. Ich war   sozusagen in den Flitterwochen mit Jesus.
  Ich bekam eine schreckliche Grippe, war alleine im Bett und fuehlte mich so   krank, dass ich mich fragte, ob ich sterben wuerde. Der Gedanke, dass ich   sterben koennte, ueberwaeltigte mich mit Freude, denn ich glaubte, wenn ich   sterben wuerde, gehe ich direkt in die Arme von Jesus. Ich lag da, fuehlte mich   kraenker als je zuvor und war so gluecklich, dass ich bald beim Herrn sein   werde. In dieser Zeit fuehlte ich, dass ich mich vom Bett erhob und bis an die   Decke reichte. Ich war erstaunt, dass ich meinen Koerper auf dem Bett liegend   sehen konnte. Ich war in Ehrfurcht, als ich sehen konnte, wie alles aus dieser   Perspektive aussah. Die Nachttische, der Wecker, der Stuhl, der Zugang zum   Badezimmer. Dann fuehlte ich, wie ich mich zum Eingang des Schlafzimmers wandte   und langsam die ganze Zeit ueber in den Flur und runter in die Halle schwebte,   ganz nah an der Decke und sie fast beruehrend. Am Ende des Flurs war die   Haustuer links und das Arbeitszimmer rechts. Ich staunte immer noch, wie ich von   dort oben alles sehen konnte.  </o:p>

    Mir kam der Gedanke, dass ich vielleicht direkt aus der Haustuer gehen sollte,   aber wohin? Ich war mir nicht sicher. Dann wurde mir bewusst, dass ich das nicht   tun sollte. Also drehte ich mich um und schwebte den Flur hinunter und zurueck   ins Schlafzimmer. Ich kann mich nicht daran erinnern, wie ich zurueck in meinen   Körper kam. Ich schaute nur darauf und dann war ich wieder in meinem Körper im   Bett.</o:p>

     </o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:            Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        March 1986</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?          Ja, Krankheit, eine wirklich schwere Grippe. Ich   hatte eine schreckliche Grippe und es war das erste Mal, dass ich mich fuehlte,   als ob ich gerade sterben wuerde. So habe ich mich noch nie gefühlt. Ich weiß   nicht, ob ich wirklich gestorben war.</o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Normales Bewusstheit und   normale Wachheit     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Mein Bewusstsein war das gleiche   wie es jetzt gerade ist, wenn ich darüber schreibe.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Es war wie immer.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Es   war wie immer.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Groesstes Erstaunen. Ich fuehlte   mich auch nicht mehr krank.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Erleichterung oder Ruhe</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?</o:p>

    Ja, ich wusste nur, dass ich nicht zur Haustür rausgehen sollte. Dass ich zu   meinem Körper zurückkehren musste.</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein    </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich, mein Mann und ich   konvertierten 1996 zum orthodoxen christlichen Glauben.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mit Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen, die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten?                Es war weder uebereinstimmend   noch nicht uebereinstimmend.</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein      </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?                  Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Nein       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher            Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein       </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, es gab keine   Veraenderungen in meinem Leben.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?            Nein      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein                </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?           Nein       </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich kann mich nicht erinnern,   wie lange es dauerte, bevor ich es mitteilte. Ich habe das nur mit ein paar   Leuten besprochen. Eine Person gab ihre eigene ausserkoerperliche Erfahrung zu   und eine andere sagte, dass ihr Mann (den ich nicht getroffen hatte) eine tiefe   Nahtoderfahrung hatte.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein, Ich hatte noch nie von Nahtoderfahrungen oder ausserkoerperlichen   Erfahrungen gehört.</o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?                Erfahrung war definitiv real. Es fuehlte sich so real an, wie jetzt, wenn ich   dies gerade tippe. Ich glaube nicht, dass es ein Traum war, denn es fuehlte sich   nicht nur echt an, denn woher wusste ich mit solcher Klarheit, wie alles von der   Decke aus aussah?</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real          </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>      

[1] https://www.nderf.org/German/judith_possible_nde.htm