{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/norina_s_possible_nte.htm","mytitle":"Norina S M\u00f6gliche NTE 6783","mylang":"de"}
          	Norina S Mögliche NTE 6783                              	            		

Norina S Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Ich sollte mein drittes Kind zur Welt bringen. Nachdem ich   elf Stunden Wehen     hatte, sagte meine Aerztin, dass sie einen   Notfall-Kaiserschnitt machen muesse. Sie haben eine Epiduralanaesthesie gemacht.   Jemand legte eine Maske auf mein Gesicht,     ich begann zu zittern und konnte nicht atmen. Ich   geriet in Panik und versuchte, den Arzt neben mir zu erreichen, aber alles wurde   schwarz. Dann dachte ich, dass ich träume oder halluziniere und schreie, ohne   Stimme. Dinge, die ich nicht verstand, schienen einfach zu passieren, während   ich schwebte oder flog oder zu schnell reiste.</o:p>

    Vor mir sah ich einen     »Ort« aus Licht oder ein Gluehen von sehr kuehlen,   ueberirdischen Farben, wie eine Schattierung zwischen gelb oder gold oder   blassrosa, aber nicht wie irgendeine Farbe, die ich kenne. Das Licht war hell,   jedoch nicht grell, umhuellend, aber ohne Hitze. Ereignisse, die ich nicht   verstehen konnte, gingen zu schnell vor sich. Es war, als wuerde ich durch sie   hindurchfliegen oder an ihnen vorbeifliegen, und ich fuehlte mich, als ob ich   das nicht durchmachen wollte. Ich spuerte eine "Praesenz" mit einer Stimme, aber   es war nicht wirklich eine Stimme. Jemand fuehrte mich durch diesen Lichttunnel,   um aus ihm herauszukommen oder in etwas hineinzukommen.</o:p>

    Ich weiss noch, dass ich gestritten habe. Das Letzte, an   das ich mich erinnere, war ihm zu sagen: "Mein Baby braucht mich!" (Ich weine   jedes Mal, wenn ich daran denke.) Dann hoerte das ganze "Ereignis" auf und etwas   wie ein Loch erschien vor mir. Als ich erwachte, stellte ich fest, dass das   "Loch" das Licht auf dem Operationstisch war. Der Anaesthesist belebte mich   wieder, taetschelte wiederholt mein Gesicht und sagte: "Sie sind in Ordnung, Sie   sind in Ordnung."
  Da wusste ich, dass waehrend der Operation etwas passiert war, wusste aber nicht,   was es war. Meine Krankenakte zeigte nichts Ungewoehnliches, aber ich war zehn   Tage im Krankenhaus, was nicht normal war. Ich dachte, ich haette einen   ungewoehnlichen Traum, aber ich fuehlte, dass es etwas Besonderes war.  </o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        'August 26, 1988'</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, in der Chirurgie. Ich wurde in die   Universitätsklinik zur normalen Geburt meines dritten Babys gebracht. Ich lag   elf Stunden in den Wehen, und mir wurde gesagt, dass ein Notfall-Kaiserschnitt   wegen einer foetalen Notlage durchgefuehrt wird. Ich zitterte und konnte nicht   atmen, aber jemand legte eine Maske auf mein Gesicht und dann wusste ich nicht   mehr was geschah.</o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Alles passierte auf einmal und ich wusste es einfach.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?      Kurz bevor ich darum bat, mich gehen zu lassen, als ich sagte: "Mein Baby   braucht mich."</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Ich hatte nie eine Halluzination, deshalb dachte ich, dass es eine gewesen sein   muss. Es ist nicht so, als würde ich etwas sehen, wie es in einem Film passiert,   sondern eher, dass ich Teil davon bin, aber ich sah mich und die Praesenz war   nicht wirklich sichtbar.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          In   meiner Vision war mein Hoeren nicht wirkliches Hoeren. Die Stimme redete mit mir   und ich antwortete, aber diese Stimme war keine normale Stimme</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, der "Ort" war wie ein Tunnel, hatte aber keine Dunkelheit. Es war wie ein   einhüllender Lichtschein. Ich wusste, dass am Ende etwas war.</o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Ja, ich glaube, dass ich Babies oder Kinder getroffen habe. </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, ich fuehlte dieses Licht,   mehr wie ein Gluehen, das umhuellt. Ungewöhnliche Farben. Es waren   Schattierungen zwischen Gelb, Gold oder Hellrosa.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich wollte nicht gehen, aber ich   war nicht verwirrt oder traurig. Ich war friedlich, aber ich bestand darauf,   nicht zu gehen. Ich hatte keine Angst davor, wo ich hingebracht wurde und   dachte, es würde wunderschoen werden.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Unsicher, ich wusste, dass ich nicht gehen wollte.</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   fromme Katholikin. Ich trug einen Rosenkranz während der Vorbereitung für die   Operation und musste ihn einem der medizinischen Mitarbeiter anvertrauen</o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja        </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-katholisch, jedoch   nicht mehr eine fromme Katholikin, eher in die spirituelle Richtung. Ich glaube   immer noch an die ethischen Grundsätze, aber ich fühle mich nicht mehr   verpflichtet einer Kirche zu gehorchen, ich habe mehr Freiheit.</o:p>

     </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten       </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja        </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Ja, ich dachte, er war eher   ein Bote….. er hatte kein Gesicht, aber eine Praesenz, die mich verstand.     </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?                  Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Nein       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja    </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Unsicher, ich entschied mich fuer meine Aufgabe, jedoch   weiss ich genau, dass ich um die Erlaubnis bat, zurueckzukehren und ich   versuchte auch zu ueberzeugen, dass ich zurueckgehen musste.      </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher, mir wurde nicht   gesagt, dass ich sterben wuerde. Ich war nur dabei, irgendwohin zu gehen, wo es   sehr schoen ist, aber ich wollte nicht.              </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Unsicher </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, die Praesenz war eine   liebevolle und das fühlte man</o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, mein Leben hat   sich wesentlich durch diese Erfahrung veraendert.         </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich hatte den Mut und die   Kraft, meinen Ex-Mann zu verlassen, der mich missbraucht hat und ich habe meinem   Vater vergeben, der mich fortwährend misshandelt hat.</o:p>

     </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, meine Gefühle waren während   der Begegnung stark sensibilisiert. Mein Drängen, für mein Baby zurückzukommen,   war sehr stark. Ich war nicht verwirrt oder ängstlich. Ich wusste, dass ich zu   einem guten Ort gehen würde.</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja               </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja                </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real       </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real          </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>

     </o:p>

 </o:p>      

[1] https://www.nderf.org/German/norina_s_possible_nte.htm