{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/scott_s_fde.htm","mytitle":"Scott S TDE 6787","mylang":"de"}
          	Scott S TDE 6787                                	            		

Scott S TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		Erfahrungsbeschreibung: 

    Ich wurde von mehrere Individuen angesprungen und schlimm geschlagen. Ich verstand, daß ich natürlich für mein Leben kämpfte. Ich schwang so hart und so schnell, wie ich nur konnte, um aus der Situation herauszukommen. Ich war im Grunde auf Overdrive, Autopilot und versuchte mich selbst zu verteidigen, während ich die Nah-Todeserfahrung erfuhr. Mein ganzes Leben lief vor meinen Augen ab, jeder einzelne Moment. Es war auch extrem friedevoll und beruhigend für mich. Ich fühlte keinen Schmerz, obwohl ich mehrfach geschlagen wurde. Trotz der Schläge, war die Nah-Todeserfahrung eine sehr positive Erfahrung und verstärkte nur meinen Glauben an das Nachherdasein    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1995    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krimineller Überfall, ich wurde von mehreren Individuen angesprungen und schlimm geschlagen. Ich habe eine mit dem Baseballschläger über den Kopf bekommen.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Die ganze Zeit angenehm      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich war sehr aufmerksam und bewußt während der Erfahrung und voll wach. Ich schien mir meines Lebens bewußter zu sein, des größeren Bildes was das Leben ist, und warum wir hier sind. Es war der bedeutsamste Moment meines Lebens überhaupt.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Ich bin nicht sicher, wie ich in einer solch kurzen Zeit, jeden Moment meines Lebens erfahren konnte. Die Attacke dauerte eine Minute oder so, während dieser kurzen Zeit erlebte ich eine Lebensrückschau, die mein ganzes Leben betraf.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich erinnere mich nicht, daß ich irgend etwas gehört hatte. Ich war ausschließlich auf meine Lebensrückschau fokkusiert. Ich konnte mich auf nichts anderes konzentrieren.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich fühlte mich sehr friedvoll und ruhig während dieser lebensbedrohenden Erfahrung.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich spüre eine stärkere Verbindung zu Gott und der Kraft des Gebets.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christ - anderer Christ    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich habe immer an ein Nachherleben, den Himmel und die Hölle geglaubt. Aber ich hatte vor meiner Erfahrung überhaupt nichts über NTE’S oder Lebensrückschauen gehört.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich bin überzeugt und halte mich stark an meinen Glauben an Gott und das Nachherleben und einem Sinn für jedes unserer Leben.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein         

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich denke, ich versuche mich mit mehr Menschen zu verbinden, und auf einer tieferen Ebene.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ich habe sie nur ein paar Mal mit sehr wenig Menschen geteilt. Kürzlich teilte ich meine Nah-Todeserfahrung mit meinem Vater, der letzte Woche an Krebs verstorben ist, mit einem Versuch ihn zu beruhigen und ihm ein gewissen Maß an Frieden zu bringen.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Meine Erfahrung war real und niemand kann mich jemals von etwas Anderem überzeugen. Es war eine positive Erfahrung.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/scott_s_fde.htm