{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/shana_s_nte.htm","mytitle":"Shana S NTE 6790","mylang":"de"}
          	Shana S NTE 6790                                	            		

Shana S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
  

Erfahrungsbeschreibung: 

    Tag 20    Du  wurdest von Gott, für Gott erschaffen. Du bist perfekt, gerade wie du bist. Sag dem Ego, daß es eine Wanderung machen soll. Du mußt wissen, warum er so lange gewartet hat, bis du Ihn sehen konntest. Dein wahrer, immerwährender Seelenverwandter, nach dem du dich so sehnst.

  Er ist mit dir, liebt dich jeden Tag, bevor du geboren wurdest. Bemerkst du nicht, wie sehr Er dich verehrt und für dich sorgt ? Weißt du nicht, daß er dich seine Liebe fühlen lassen will ? Bitte und du wird empfangen. Ich liebe dich. Warum ist das so schwer für dich, wenn du alles hast, was du willst ? Gott liebt dich so sehr. Ich weiß, du liebst Ihn auch, also jauchze und sei glücklich.

    Wahre Liebe ist dein für immer bis in die Ewigkeit mit dem einen Menschen, deiner einzig wahren Liebe, Gott dem Vater im Himmel, gesegnet sei Sein Name. Mögen alle Engel deinen Preis singen für dich und den Höchsten, allmächtigen Gott, den Vater, der Himmel und Erde erschuf. Möge dich Liebe umgeben und dein Herz mit Glückseligkeit, Euphorie, Beschwingtheit und Freude erfüllt sein. Gott ist so groß. Er ist immer mit dir. Er hört alle deine Gebete. Er beantwortet alle deine Gebete. Gottes Verspätungen sind nicht Gottes Verweigerungen. Süsses Kind, geh einfach weiter mit dir selbst. Mama singt und tanzt. Sie ist im Graceland vom Himmel und Elvis hat gerade erst begonnen zu leben.

    Tag 21

    Schreib, schreib, nimm deinen Stift und schreibe. Sei offen, höre. Gott liebt dich. Er ist für dich hier. Amen. Du hast so viel, wofür du dankbar sein kannst. Du bist ein Kind von Gott, das den Herrn seit seiner Geburt, geliebt hat. Vorher warst du bei Gott zuhause und du wirst dorthin zurückkehren, wenn es deine Zeit ist. Wenn die Lektionen – deines Zweckes auf Erden – gelernt sind, ist es für Gottes Zweck. Du magst denken, daß du alles unter Kontrolle hast, aber du hast es nicht. So kannst du in deinem Leben weitermachen, indem du denkst, daß du einen Plan hast, aber Gott hat den einzigen Plan für dich und für jeden. Er will, daß du glücklich bist, aber sein Plan ist auf dem richtigen Weg. Kein Hindernis auf Seinem Pfad. Ich weiß, daß ist schwer für dich, es wirklich loszulassen und Gott zu überlassen. Was machst du ? Du hörst zu, zu schreibst weiter, du liest weiter, betest weiter, und kommunizierst weiter. Gib nicht auf. Niemals, niemals gib auf, Winston Churchill erinnert dich « Hör nicht auf Glauben zu haben und glaube, daß Gott dich immer liebt. » Amen.

      Tag 22

    Heute könnte ein Wunder geschehen. Ich verdiene es. EGO, geh weg. Liebe, Frieden, Freundlichkeit, Lachen, alles Wunder. Es hat Wunder gegeben und es werden Wunder geschehen. Erlaube dir selbst offen zu sein, vor Vorschläge. Ich will dich wissen lassen, daß du bereits geliebt bist. Du bist ein Wunder, weil du hier bist. Gott ist mit dir und liebt dich so sehr. Du bist sein Wunder. Mach ihn stolz. Diene Ihm, liebe Ihn, bete zu Ihm, und schreibe Ihm.

  Gib Ihm all deine Sorgen. Er kann mit ihnen umgehen. Meine Liebe, du bist nicht allein. Du hast Liebe um dich herum. Sie wird in deinem Herzen und in deiner Seele sein , daß du geliebt wirst und Liebe gibst. Ich weiß, du bist ängstlich und einsam. Du bist nicht allein. Ich will, daß du jeden Tag zu dir selbst sagst « Ich bin ein Wunder » . Du bist. Gott liebt und beschützt dich ; Er tröstet dich und wacht über dich. Er ist jetzt mit dir und immer, nur so fern wie dein Atem, so nahe wie dein Herzschlag und jede Fiber deines Daseins, Ich bin. Liebe, Freude, Spaß, Wunder geschehen immer.

    Tag 23

    Du fühlst immer noch du bist ein Körper in dieser Welt. Du bist es nicht. Du bist eine Seele in einem Körper. Du erfährst diese irdische Erfahrung und magst sie nicht. Warum solltest du ? Du bist eine Seele mit einem Körper und deine geistigen Bedürfnisse kannst du nicht durch den Körper stillen. Physisch durch Berührung zu sein, ist nicht Liebe. Es ist ein Test, daß du in diesem Körper bist und so ist es jeder andere auch. Du wünscht so Liebe und höhere Macht in der Seele, in dem Geist im Licht. Ich weiß, es ist schwer zu verstehen, mein Kind. Du wirst eines Tages irdische Liebe und spirituelle Liebe erfahren. Spirituelle Liebe ist die Größe und Tiefste. Ich verspreche dir, daß sie für immer dauern wird, und du weiß es bereits, du weißt, wie sehr dich Gott liebt und dir vergibt.

  Du denkst, daß du falsch liegst, aber wirklich, du bist verwirrt. Verwirrt durch seine Liebe auf Erden. Übe die Kontrolle deines Willens. Er ist dir aus einem Grund gegeben und du mußt das üben. Du mußt an dich selbst glauben als ein Wunder, ein Kind von Gott. Was würde Jesus tun ? Warum erinnerst du dich nicht selbst jeden Tag, daß du ein Wunder bist und was Jesus tun würde ? Und du bist alleine und verwirrt. Amen.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   7. Feber 1980    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Unfall           

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Beidesm angenehm UND erschütternd    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, Ambulanztüren und Sirenen. Sanitäter und Zeugen sprachen.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Mehr lebendige Details von einer anderen Sicht oberhalb. Ich blickte nach unten und nicht hinaus auf die Welt.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Als ich auf Erden, aus meinem Körper war und blickte auf meinen Körper.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen. Die Lebensrückschau verlief schnell. Fast wie einen Film schnell weiterdrehen. Aber ich sah und erfuhr alles wieder in meinem Geist. Um das Bett zu hüpfen, wurde verlangsamt.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Nicht sehr detailliert im Alter von 8 oder sogar jetzt, aber ich kann mich an die Details meiner außerkörperlichen Erfahrung erinnern.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Sehr laut und hyper sensibel während des außer dem Körper sein. Ich hörte die Ambulanztüren und Sirenen. Jetzt bin ich hypersensibel in allen Bereichen von Ton, Sicht und auch Geruch. Das war ich vor der Erfahrung noch nicht.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, ich bewegte mich in einen weißen Lichtball.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, es war heller als die Sonne.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Erschrocken zuerst, bis ich in den Himmel ging.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich hatte einen Wutanfall, weil ich von Jesus weggehen muße. Ich war so böse. Ich kämpfte so schwer, um nicht in diesen gebrochenen Körper zurückgehen zu müssen.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja       

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christ – anderer Christ, wiedergeboren als Christ    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten        

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, mein Glauben, daß der Himmel real ist, wurde bestätigt.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja    Jesus    

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, ich traf Jesus im Himmel. Ich glaube, Jesus ist Gott der Vater des Himmels und der Erde.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, schwer auszudrücken, wegen des begrenzten Glaubens an unseren Körper.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, nachdem ich meine Mutter und Schwester verloren hatte, war ich fähig Zeichen von ihnen zu bekommen, daß sie mich hören konnten.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Mit Jesus zu sein und ohne Schmerzen.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich war 14 oder 15 als ich es mit meinem Arzt teilte, dann mit Schwester Maria.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real. Warum passierte das mir und warum leide ich an lähmenden Panikattacken.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich bin gesegnet und ich habe einen Grund für mein Hiersein.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Unsicher     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/shana_s_nte.htm