{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/oliver_v_nte.htm","mytitle":"Oliver V NTE 6325","mylang":"de"}
          	Oliver V NTE 6325                                	            		

Oliver V NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Mit 11 Jahren wurde ich wegen einer Sepsis [eine gefährliche Blutvergiftung]   auf die Intensivstation gebracht, das Ergebnis einer falschen Diagnose durch   einen Hausarzt. Dieser Arzt hatte meinen Eltern gesagt, ich hätte eine akute   Magen-Darm-Entzündung, es handelte sich aber um einen schweren Fall von   Darmverschlingung. Meine Eltern vertrauten ihm, weshalb ich 24 Stunden lang   keine Behandlung erhielt und mehrmals das Bewusstsein verlor. Am Ende bestand   meine Mutter aber darauf, dass ich ins Krankenhaus kam.</o:p>

  Ich habe keine Erinnerung wie ich ins Krankenhaus kam. Das einzige, woran   ich mich erinnere, ist einen Fahrt mit hoher Geschwindigkeit. Das nächste, woran   ich mich erinnere, sind all die Operationsinstrumente, die nebeneinander auf   einem weißen Tuch lagen, und die Ärzte auf der Intensivstation um mich herum.   Ich weiß nicht, ob ich zu diesem Zeitpunkt wach war. Dort endet meine Erinnerung   an das, was im Krankenhaus passiert ist. </o:p>

  Plötzlich trieb ich mit sehr hoher Geschwindigkeit durch einen schwarzen   Tunnel, dunkler als die Farbe Schwarz. Dieses Erlebnis ist schwer zu erklären,   auch wenn meine Erinnerung daran so lebhaft ist als hätte ich es heute früh   erlebt. Ich sah keine Wand in dem Tunnel, was widersprüchlich erscheint, aber   ich war mir dessen bewusst, dass ich einem spiralähnlichen Wurmloch war. In der   Entfernung konnte ich einen winzigen Lichtpunkt sehen, der schnell zu einer   glühenden Scheibe oder Kugel wurde. Sie strahlte eine unglaubliche milchig weiße   Farbe aus, die gleichzeitig sehr glänzend war, ohne dem Auge weh zu tun. Das   Licht verbreitete eine unbeschreiblich tröstende Ruhe aus. All meine Schmerzen   war verschwunden und mein einziges Verlange war es, das Licht zu erreichen. Als   ich näher kam, wurde ich wieder mit einer unglaublich schnellen Geschwindigkeit   dorthin getrieben. Dann, plötzlich, wurde ich komplett gestoppt.</o:p>

  Ich bemerkte, wie ich an einem Ort ohne greifbare Grenzen schwebte,   unbeschreiblich, makellos, und erfüllt vom Wesen dieses absoluten Lichts, das   und unermesslicher Liebe bestand. Das Ausmaß dieser Erfahrung ist in   menschlichen Worten schwer zu erklären. Ich war ein Beobachter ohne physischen   Körper, inmitten dieser Liebe in purer Begeisterung badend. Liebe so tief, dass   alle Erinnerungen in diesem nebligen, leuchtenden Ort ohne Grenzen verblassten.   Ich fühlte mich komplett transzendent durch diese immense, vergessend machende   Liebe und dachte, ich würde einfach hierbleiben, an diesem unbekannten aber   irgendwie vertrauten Ort. Er fühlte sich vertrauter an als mein Zuhause auf   Erden. Ich wollte weiter hinein, aber es wurde mir nicht erlaubt. Eine Stimme,   die wie ein telepathisches Bewusstsein war, das von mir und vom Licht   gleichzeitig ausging, sagte mir, ich solle zurückgehen. "Es ist noch nicht deine   Zeit". Ich antwortete "Ich will nicht zurückgehen, bitte lass mich hierbleiben,   mir tut hier nichts weh, ich fühle mich hier glücklich". Aber die Anweisung   wurde wiederholt, etwas entschiedener, und kam von dieser omnipräsenten und   universellen stimmlichen "Welle". Ich wurde dann zurück in meinen Körper   gesogen.</o:p>

  Zurück in meinen Körper zu gehen war extrem schmerzhaft. Ich wachte auf ohne   ein Gefühl dafür, ob mein Erlebnis eine Stunde oder einen Tag angedauert hatte.   Ich war mit Schläuchen und anderen Dingen übersäht. Ich sah meine Eltern hinter   dem Fenster und meine Mutter weinte in den Armen meines Vaters. Dann empfand ich   eine große Traurigkeit darüber, auf dieser kalten Intensivstation zu liegen,   mitten in all diesem medizinischen Equipment. Alles wirkte so oberflächlich und   bedeutungslos verglichen mit meiner Reise!</o:p>

  Draußen erzählte die Ärzte und Anästhesisten, die von Kopf bis Fuß von   meinem Blut bedeckt waren, dass ich nicht überlebt hätte, wäre ich nur eine   Stunde später im Krankenhaus angekommen.</o:p>

  Das ist mein Zeugnis. Ich habe die ganze Geschichte erzählt, ohne etwas   hinzuzufügen, nur die Realität der Geschichte, wie ich sie erlebt habe. </o:p>

  Ich möchte gern betonen, dass ich normalerweise eine sehr skeptische Person   bin, aber es ist keine Woche vergangen, in der ich nicht an dieses Erlebnis   gedacht habe und mich über seine Natur gewundert habe. Diese Erfahrung hat mein   Leben komplett verändert. </o:p>

  Hintergrundinformationen:    </o:p>

  Geschlecht:       Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:     1992 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?     Ja     Vollnarkose  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)      Ich wurde auf die Intensivstation gebracht. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Vollständig   angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Unsicher     Ich sah medizinisches Equipment und Ärzte um mich herum, aber bin nicht sicher,   wann ich das Bewusstsein wiedererlangte.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?        Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal  Ich könnte unmöglich einen zufälligen Traum in dieser Detailgenauigkeit   so lebhaft erinnern. Es war kein Traum im menschlichen Sinne eines "Traums".</o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene   von Bewusstheit und Wachheit?     An dem   leuchtenden Ort. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?          Nein </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     Es gab keine zeitliche Realität, nur einen Eindruck von hoher Geschwindigkeit,   in einen Tunnel gesogen zu werden und plötzliche unendliche Unbeweglichkeit an   diesem leuchtenden Ort.</o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich   lebhafter </o:p>

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Vor der Erfahrung war ich der   medizinischen Instrumente und der Ärzte um meinen Körper herum bewusst, aber ich   erinnere mich nicht, vor der Operation wach gewesen zu sein. Ich habe nach der   Erfahrung nicht so sehr darauf geachtet, weil ich erst 11 Jahre alt war.</o:p>

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Keine Veränderung. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?        Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?       Ja  [wie oben beschrieben] </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen   Sie sie wahr?        Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?       Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?        Ja  Ein   nebliges Licht, das außergewöhnlich lebendig und durchdringend war. Es war auch   sanft – hat dem Auge nicht wehgetan. Es strahlte eine übermenschliche Liebe aus.</o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?        Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich fühlte   Liebe, Frieden, Freude und Wohlbefinden. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?         Ich fühlte   mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?        Nein       Darüber habe ich nie nachgedacht. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?        Nein         </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein         </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Unsicher     Ich   wurde gebeten, zurückzukommen. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?       Nein       </o:p>

  Gott, Spiritualität und Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Unsicher      nicht praktizierende atheistische Eltern, keine religiöse Erziehung. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Unsicher      Ich bin ein Atheist, aber jetzt zweifle ich und ich bleibe für alle   Möglichkeiten offen!</o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?        Keine Angabe     Es sind Fragen entstanden, die ich jetzt seit 20 Jahren habe!   </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?        Inhalte die   insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten     Als Kind und mit   atheistischen Eltern hatte ich keine Überzeugungen (zu dieser Zeit), hatte keine   Ideen dazu. Ich hatte schonmal von Religion gehört, aber mir war das alles egal.   Ich hatte mir keinerlei Vorstellungen zu einem Paradis oder ähnlichem gemacht.</o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer   Erfahrung?       Unsicher    Ich hatte   immer viel Respekt für das Leben, die Natur, und die Welt die uns umgibt. Aber   seit dieser Erfahrung habe ich das Gefühl, so achtungsvoll wie möglich leben zu   müssen, und es fällt mir schwer, schlechtes Benehmen anderer zu akzeptieren.</o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder   hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?        Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder   nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?        Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?        Nein        </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor   der sterblichen Existenz?        Unsicher       Ich wusste, dass ich schon einmal an diesem Ort existiert hatte. Die Stimme, die   mir sagte (oder mir bewusst machte), dass ich gehen musste, erinnerte mich   daran, dass ich eine Existenz hatte bevor ich dort hinkam. Hätte ich mich nicht   daran erinnert, wäre ich in dem vergessenden Zustand der Glückseligkeit   geblieben.</o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?        Ja       Die Einzigartigkeit eines allmächtigen und omnipräsenten "Ur-Liebes-Lichtes"</o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz   Gottes?        Nein        </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen   über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?         Nein      </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?         Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?         Unsicher     Ich kann   nicht vorgeben, als ob ich das intensive Gefühl, das ich hatte, verstehen könnte   und als ob es mit unserem Verständnis des Wortes Liebes verglichen werden könnte.</o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?         Unsicher    Seit meiner   Erfahrung bin ich ständig auf der Suche. Ich will herausfinden, was ich erlebt   habe, und ob es die Vorstufe zum Tod war, und was der Tod ist. Ich sah und   erlebte etwas, gegen das mein intellektueller Verstand sich wehrt. Ich lebe in   einer Dualität zwischen Glaube an ein Leben nach dem Tod und der irdischen   Realität einer wissenschaftlichen Erklärung des Todeszustands selbst.</o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Ich kann die richtigen Worte in menschlicher Sprache nicht finden, die wirklich   genau beschreiben könnten, was ich erlebt habe.</o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere   mich genauer  an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden                       Es passierte vor 20 Jahren und es fühlt sich an wie gestern – ich habe   viele wichtige Momente meines Lebens vergessen, aber diese ist für immer in mein   Gedächtnis gemeißelt. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein        </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?         Die Erfahrung   ist ein Ganzes, das nicht geteilt werden kann. Es ist das Erlebnis meines Lebens   und kann nicht wiedergegeben werden mit den begrenzten Bedeutungen der Wörter.</o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Nicht sofort. Ich erinnere mich, es meiner Mutter erzählt zu haben, die die   Geschichte eines Kindes nicht ernst nahm. Später, als ich von anderen Menschen   mit ähnlichen Erlebnissen gehört habe, erzählte ich die Geschichte meiner   Schwester, die sehr interessiert an dem Thema war. Im allgemeinen habe ich das   Erlebnis verborgen, sogar meine Mutter erinnert sich nicht daran, dass ich es   ihr erzählt hatte.</o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?        Nein        </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand   (Tage oder Wochen)?        Erfahrung war   wahrscheinlich real     Ich sage "wahrscheinlich", weil ich   die Erfahrung tief in mir verborgen habe, ohne sie je zu vergessen. Ich war erst   11 Jahre alt und hatte noch nicht das logische Denken eines Erwachsenen.</o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real     Da es viele Zeugnisse   von Menschen und Wissenschaftlern gibt, die ich gelesen habe.</o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?        Unsicher     Ich hatte einmal den Eindruck, meinen Körper zu verlassen und in das Zimmer   meiner Schwester zu gehen – aber der Unterschied ist, dass ich in diesem Fall   nicht sagen kann, ob es ein Traum war oder nicht. Meine Nah-Todes-Erfahrung war   definitiv kein Traum. Es war eine echte Erfahrung; ich bin davon absolut   überzeugt.</o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu   helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Es wäre   interessant, ein Wörterbuch zu haben für die außergewöhnlichen Worte, mit denen   Menschen mit einer Nah-Todes-Erfahrung ihr Erlebnis erklären können. Das würde   anderen helfen, die Gefühle zu beschreiben, die sie während ihrer Nah-Todes-Erfahrung   gefühlt haben. Es würde uns helfen, ein akkurateres Zeugnis abzulegen. Aber   diese Wörter müssten dafür natürlich erst einmal existieren. Ich persönlich weiß   kein einziges, das die besonderen Gefühle, die ich hatte, beschreiben würde.</o:p>

 </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/oliver_v_nte.htm