{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sara_c_nte.htm","mytitle":"Sara C NTE 6327","mylang":"de"}
          	Sara C NTE 6327                                	            		

Sara C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Es war meine erste Niederkunft im Alter von 31 Jahren. Die   Schwangerschaft verlief unauffällig da ich regelmäßige medizinische Kontrollen   bei meinem Gynäkologen machte. Meine beiden Eltern sind Ärzte und deshalb wurde   ich während der gesamten Periode meiner Schwangerschaft medizinisch    angeleitet. Ich hatte falsche Wehen eine Woche vor dem vorausgesetzten   Datum für eine normale Geburt/vaginale Geburt. Ich wurde nach Hause geschickt   und eine Woche später, kamen die Wehen regelmäßig im Abstand von 15 Minuten. Es   war am 13. Oktober, 1973 ungefähr gegen 2:00 Uhr Nachmittags als ich in den   Kreißsaal gebracht wurde. Die zuständige Krankenschwester bereitete mich vor.   Ich hatte die Wehen mit intensiven Schmerzen und sie eskalierten zu fast   siebzehn Stunden während der Nacht. Ich konnte spüren dass das Baby herauskommen   wollte aber es konnte nicht. Da mein Vater Arzt war und ich bereits erschöpft   war, war er mit einem Notkaiserschnitt einverstanden.</o:p>

  In der Minute als der Doktor Demerol in meine linke Vene   spritzte, wurde ich ganz bewusstlos und hatte keine Erinnerung daran was   geschehen war. In diesem Moment, war es pechschwarz und ich verlor meine Sinne,   für Sehen, Hören, Sprechen und Fühlen. Ich hatte keine Ahnung wie lange es   dauerte bis ich ein helles Licht sah. Dieses Licht wurde größer und größer in   einem Tunnel. Im Innern dieses großen Tunnels waren Myriaden von strahlenden,   vielfarbigen Lichtern an seinen Wänden wo ich am Tunnel entlang flog. Ich hörte   auch Engelslieder die ich nie vorher hörte. Ich fühlte mich fliegen und ich   fühlte einen Frieden in mir. Ich sah keinerlei Wesen im Tunnel, nur ich selbst.   Ich wollte nicht zurückgehen, aber dann erinnerte ich mich an mein Baby welches   ich gerade geboren hatte. Mit einem tiefen Atemzug, ich setzte meinen Willen ein   um zurückzukehren. Während ich zurückkehrte, ging ich nach unten durch einen   tiefen schwarzen brunnen und ich fühlte Schwere in meinem ganzen Körper und den   Beinen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Oktober 13 & 14, 1974' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Geburt  Vollnarkose        Es war ein Notkaiserschnitt wegen verlängerten Wehen von 17 Stunden. Mein   Doktor gab an dass meine Lebenszeichen so schwach waren und meine beiden Augen   sich nach oben rollten, meine äußeren Fingerglieder, Lippen und Zehen waren von   bläulicher Farbe und ich reagierte nicht auf den Ruf meines Namens, noch auf   Piksen mit einer Nadel. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND   unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein      Ich konnte weder sehen, hören, noch fühlen ob jemand   mich berührte als ich bewusstlos war.</o:p>

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers   </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und   Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und   Wachheit im Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit   als normal            Ich fühlte einfach dass sie real war und meine   Gedanken waren so lebhaft während der NTE. Mit meiner alltäglichen Bewusstheit   und Wachheit, musste ich nicht so viel Anstrengung aufwenden, als ich das   während der NTE Erfahrung machte. Es war als ob ich all meine Kraft (physische   und mentale) aufbringen musste um zurückzukehren. Wobei ich nicht wirklich   zurückkommen wollte, das Gefühl lebendig sein zu wollen ist so stark während der   NTE. Bis jetzt kann ich mich noch an jenes Ereignis erinnern, 38 Jahre nach   meiner ersten Geburt. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung   erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Gegen   Ende meiner Reise in den Lichttunnel dachte ich an mein Baby, und wollte zurück   sein um ihn/sie zu sehen und zu umarmen. Mir war vollständig bewusst dass ich   noch bei Bewusstsein war, denn ich konnte noch denken. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres   Denkens?         Unglaublich schnell   </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Ich   hatte kein Konzept von Zeit während der NTE. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich   Ihr Sehen auf irgendeine   Weise vom normalen Sehen unterschieden?         Während der NTE, waren alle meine Sinne (Sicht,   Gehör, Emotionen, Gefühl/Berührung, und Gewicht) so erhöht gegenüber meinen   alltäglichen Erfahrungen, denn ich kann die NTE noch nach mehr als drei Dekaden   ohne zu zögern erzählen. Mit meiner Alltagssicht, vergesse ich manches, erinnere   mich aber an die, welches lebhafte Träume und Erinnerungen oder Visionen sind.             </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine   Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?           Ich konnte   Engelslieder hören, Stimmen die ich niemals vorher gehört hatte; obwohl ich jene   Lieder, die ich hörte, nicht wieder erkannte. Mein Gedanke war dass sie von   Engeln kamen, denn die Musik und die Farben im Tunnel vermischten sich   miteinander. Ich hatte, jedoch,    keinen Geruchssinn während der NTE. Ich fühlte mich nur   so schwer als ich zurückkehren wollte. Während der NTE, fühlte ich mich so   leicht, wie eine Feder die in Raum und Zeit schwebt. Ich hatte kein Konzept von   Zeit. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem   anderen Ort zutrugen?         Nein         </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen   Tunnel hindurch?        Ja     Es war lebhaft ein Tunnel, Trichterförmig (eng am Ende   und weit wo ich an seiner Seite entlang schwebte). Ich wollte den Tunnel   berühren, konnte das aber nicht. Ich weiß dass ich ich selbst war, da ich weiß   dass ich die Person war die im Tunnel schwebte. Die ganze Zeit während der NTE,   kannte ich mich selbst. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Nein        </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie   sich davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Der Tunnel war ein blendendes Licht wie   die Sonne, aber ich sah niemand darin außer mir. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?            Nein     </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der   Erfahrung?                Während   der NTE hatte ich sehr, sehr, starke Emotionen von Seligkeit, Glück, Frieden,   Zufriedenheit, Freude und keine Schuldgefühl, als ich durch den Lichttunnel ging.   Als ich durch den tiefen Brunnen zurückkehrte, fühlte ich Besorgnis,   Ungewissheit, Furcht nicht zurückzukehren und extreme Schwere (ich konnte meine   Arme oder Beine nicht heben). Er war schwer wie Blei. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche   Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie   mit dem Universum?            Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein         </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine   begrenzende physische Struktur?         Unsicher       Alles woran ich mich danach erinnerte war dass ich durch den tiefen Brunnen ging.   Ich öffnete meine Augen und sprach in undeutlichen Sätzen. Während der NTE,   schien es keine physische Grenze oder begrenzende physische Struktur zu geben. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?        Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren   durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Als ich in meinem Geist entschied zurückzukehren,   wendete ich so viel Anstrengung auf um das zu tun; ich versuchte einen tiefen   Atemzug zu tun, mit meinen Augen zu blinzeln, und meine Arme, meinen Körper und   meine Beine zu schütteln. Ich fühlte ein sehr schweres Gewicht das sich dieser   Anstrengung entgegensetzte, aber anscheinend hatte ich Erfolg, denn ich kam am   nächsten Tag zu Bewusstsein. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher       Mitglied der Church of Christ. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer   Erfahrung verändert?         Ja       Ich fühle dass ich eine bessere Christin bin. Ich folge   den Worten Gottes mehr als je zuvor, denn ich bin sicher dass es ein Leben nach   dem Tod gibt. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Anders Christlich   Ich hatte   bis jetzt einen starken Glauben an eine    wahren Gott und seinen eingeborenen Sohn Jesus Christus.   Ich bin jetzt seit 39 Jahren ein Mitglied dieser Kirche. Ich war Katholisch   änderte meine Religion aber als ich 1973 heiratete </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren   irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und   Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich liebte Gott mehr und   vertraute ihm mehr. Ich lernte die einfachen Dinge im Leben zu bewundern: Blumen,   Tiere, die Erde und die Umwelt. Mein Glaube an Gott wurde verstärkt. Meine Werte   haben sich sehr verändert. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer   Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen,   die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben   werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?         Nein        </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer   Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer   Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher        Ich war nicht sicher ob ich während der NTE eins mit dem   Universum war. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen über die Existenz Gottes?         Unsicher    Dieser Gedanke   kam mir während der NTE nicht in den Sinn, sondern erst danach. Ich habe die   Bibel als Theorie gelesen, aber nach der NTE, fühlte ich dass Gott tatsächlich   real ist, obwohl ich ihn während der NTE nicht traf. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes   Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher    Während der NTE, wusste   ich nicht dass ich möglicherweise tot sein könnte noch zu jener Zeit dass es ein   Leben über das Grab hinaus gab. Nach der NTE, war es als ich bestimmte dass es   ein Leben nach dem Tod gibt. Ich bin jetzt mehr als jemals akzeptierender für   den Tod. Ich habe die Bibel in der Theorie gelesen, aber nach der NTE fühlte ich   dass Gott tatsächlich real ist, obwohl ich ihn während der NTE nicht traf. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen über den Sinn des Lebens?            Unsicher      Nur die Erfahrung. Es erreichte meinen Geist während   jener Zeit nicht. Nach der NTE, bestimmte ich dass mein Lebenszweck im Leben   darin besteht Gott zuerst zu dienen...nichts anderes war wichtig, nicht einmal   materielle Dinge. Ich kam auch zum Schluss dass das Leben wie ein Dunst ist...es   ist da und das Nächste. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein   jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher     Während der NTE, wusste ich nicht dass ich   möglicherweise tot sein könnte noch zu jener Zeit dass es ein Leben über das   Grab hinaus gab. Nach der NTE, war es als ich bestimmte dass es ein Leben nach   dem Tod gibt. Ich bin jetzt mehr als jemals akzeptierender für den Tod. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben   leben sollen?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des   Lebens?         Unsicher        Während der NTE kam es mir nicht in den Sinn, aber gegen   Ende zu, als ich in Dunkelheit durch den Brunnen ging, fühlte ich dass ich   hinein gelangte. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen über Liebe?          Unsicher       Ich wusste nicht ob ich Liebe während der NTE fühlte, es war eher Glück und   Frieden. Jedoch nach der NTE wurde ich mitfühlender und weniger ichbezogen. Ich   wurde freigebiger, und unterscheidender bei den Gefühlen von anderen,   einschließlich meiner Feinde. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf   nach Ihrer NTE?          Unsicher      Ich wurde allmählich (langsam aber sicher) weniger egozentrisch, mitfühlender,   ehrlicher, demütiger, weniger urteilend, unterscheidender, intuitiver und   wahrnehmender. Wenn ich an eine bestimmte Person denke, wird jene Person vor mir   erscheinen; auf der Arbeit,    zu Hause. Ich bin vorsichtiger mit dem Leben und weniger   materialistisch. Ich wurde zu einer entspannten Person indem ich das Vergangene   vergaß, einen Tag nach dem anderen lebte, und mir nicht zu viele Sorgen um   Morgen machte. Große Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja    Ich fühle dass ich eine bessere   Ehefrau, Mutter und jetzt Großmutter für meine 2 Kinder und 4 Enkelkinder wurde.   Ich fühle mich auch liebevoller, mitfühlender und verständnisvoller gegenüber   meinen anderen Verwandten und Leuten die ich unterwegs treffe, egal ob auf der   Arbeit, zu Hause, in Land und außerhalb des Landes. Ich fühle dass alle   menschlichen Wesen dasselbe und gleich sind. Ich bin weniger urteilend und   ehrlicher mit mir selbst. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten   auszudrücken?         Nein        Ich kann sie so gut in Englisch wie in Tagalog oder in   der Sprache der Philippinen erklären. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich   erinnere mich      genau   so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden          Die Ereignisse die vor der   NTE stattfanden wurden von meinem Doktor und meinem Vater bestätigt, die während   der NTE präsent waren. Ich erzählte meinen Verwandten meine NTE so genau wie die   anderen Ereignisse. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?            Unsicher        </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer   Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?               Alles ist signifikant. Ich war nicht sicher ob   ich während der NTE eins mit dem Universum war. Während der NTE, kam es mir   nicht in den Sinn, aber gegen Ende, als ich durch den 'Brunnen der Dunkelheit'   ging. Ich wusste nicht ob ich Liebe fühlte während der NTE, es waren eher Glück   und Frieden. Nach der NTE, jedoch, wurde ich mitfühlender und weniger   egozentrisch. Ich wurde generöser, und unterscheidender für die Gefühle von   anderen, einschließlich meiner Feinde. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen   mitgeteilt?         Ja         Ich habe sie immer den Leuten die ich kenne mitgeteilt   und sie waren erstaunt. Ich weiß nicht ob sie auf irgendeine Weise    von meiner NTE beeinflusst wurden. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen   über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?            Ja     Da ich Ergotherapeutin in der medizinischen   Welt bin, begegnete ich vielen Patienten die mir von ihren NTEs berichtet haben. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung   kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?         Erfahrung war definitiv real            Während   der NTE, waren alle Ereignisse die stattfanden real für mich (wie in Träumen   oder tagtäglichen Ereignissen). Die Erfahrung ging mir nie aus dem Sinn, ich   kann mich noch an die Ereignisse, die Farben, Lieder, erinner obwohl nicht mehr   mit so großen Details wie damals als sie geschah, einige Tage oder Wochen danach.   Als ich meine Eltern jetzt fragte, konnten sie sich nur wenig an das erinnern   was vor der NTE geschah. Nur ich kann mich lebhaft erinnern und sonst niemand   kann es. Ich kann es wahrscheinlich sogar malen jetzt, wenn ich möchte. (Vielleicht   tue ich es.) </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung   jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Die NTE ist noch dieselbe wie   im Oktober, 1974 als sie geschah. Sie ist 2012 noch dieselbe NTE, denn ich kann   mich noch daran erinnern, und sie mit Ihnen teilen. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen   Teil der Erfahrung reproduziert?            Unsicher   Es geschah nie wieder, aber es würde mich nicht   stören wenn sie wieder geschehen würde. Ich erinnere mich an eine Erfahrung mit   astraler Projektion die ich hatte als ich noch nicht verheiratet war. Ich sah   tatsächlich meinen schlafenden Körper auf meinem Bett in meinem Zimmer, während   ich in der Ecke nahe bei der Decke schwebte. Dann kam ich zu meinem Körper   zurück. Während dieser Zeit, verlor ich all meine Empfindungen. Ich dachte dass   ich nur einen Alptraum hatte. Es gab keinen Lichttunnel während der astralen   Projektion. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre   Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?            Ich wünschte ich könnte mich an die Lieder erinnern die ich während der   NTE hörte. Die Ereignisse die vor der NTE stattfanden wurden von meinem Doktor   und meinem Vater, die beide während der NTE präsent waren, als wahr bestätigt.   Ich erzählte meinen Verwandten die NTE so genau wie die anderen Ereignisse. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir   stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Vielleicht,   kann es hilfreich für die Teilnehmenden sein die NTE zu zeichnen oder zu malen.   Ich liebe s zu zeichnen und vielleicht werde ich das tun, jetzt wo ich in Rente   bin.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/sara_c_nte.htm