{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/hazel_k_nte.htm","mytitle":"Hazel K NTE 6328","mylang":"de"}
          	Hazel K NTE 6328                                	            		

Hazel K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich ging für eine Notkatheterisierung des Herzens, nachdem   ich leichtes Unwohlsein im Brustbereich spürte, und bei einem Stresstest    beim Arzt schlecht abschnitt. Obwohl es im Krankenhaus als ein Notfall   betrachtet wurde, wurde mir gesagt es sei ein Routineeingriff und ich solle mir   keine Sorgen machen. Meine Familienärztin und ich sind Freunde, also kam sie   herüber ins Krankenhaus um nachzusehen wie meine Prozedur verlief. Sie stand   tatsächlich neben mir als ich aufwachte; sie sagte mir dass mein Herz gut aussah   und ich würde für einige Stunden in der Erholung bleiben und könnte dann nach   Hause gehen. Sie sagte mir sie würde es meinem Mann sagen, der im Wartesaal war.   Sie verließ das Zimmer und die Krankenschwester vom Herzteam zogen die Nadel   heraus die in meiner Leiste steckte. Ich fühlte mich als hätte jemand mich   erstochen und ich begann zu schreien, mich hin und her zu werfen und an meine   Leiste zu greifen. Die Krankenschwestern hielten mich zurück.</o:p>

  Mein Mann rannte ins Zimmer und fragte was vorginge; der   Kardiologe begann ihn anzuschreien dass wir ihm nie gesagt hätten dass ich auf   Blutverdünner war, was ich nicht war. Er informierte meinen Mann dass ich   innerlich blutete. Das Pflegepersonal hob mich vom Bett auf, mit Betttuch und   allem, und sie rannten buchstäblich mit mir zum CAT Scanner. Der Schmerz war   unglaublich. Sie legten mich auf das Brett welches in den CAT Scanner hinein   geht. Ich hörte eine Krankenschwester meinem Mann Befehle zu bellen, er solle   ihr sagen welches meine Religion sei. Das war der letzte bewusste Gedanke den   ich hatte.</o:p>

  Ich erinnere mich dass mir ganz plötzlich sehr kalt wurde.   Ich schien eine unglaublich lange Treppenflucht hinauf zu eilen, ähnlich wie   diejenigen die du hinauf steigst um zu deinem Sitz im Fußballstadion zu   gelangen. Die Stufen waren sehr schmal und dunkel, aber ich konnte sehen dass es   ganz oben sehr hell war. Ich empfand auch dass jemand dort oben war, aber ich   sah nie tatsächlich jemand. Ich erinnere mich dass ich näher und näher zum Licht   kam, als würde   ich nach oben zu ihm   mitgerissen. Ich erinnere mich dass ich sehr ruhig war aber verwirrt über das   was vorging. Ich weiß nicht wie lange die Erfahrung dauerte, aber wenn ich raten   müsste, vielleicht fünfzehn Sekunden. Ich schaffte es nie den ganzen Weg hinauf   zum Licht.</o:p>

  Ich wachte auf, auf der Intensivstation, mit einer   riesigen Klemme die an meinem Bein befestigt war. Mir wurde gesagt dass ich   eiligst in den Operationssaal gebracht wurde für eine Operation um den Schaden   zu reparieren, das aber entdeckt wurde dass mein eigener Körper den Riss   versiegelt hatte. Deshalb hatten sie sich gegen die Operation entschieden. Ich   habe diese Erfahrung nie vergessen und ich denke jeden Tag daran. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       12/22/2005 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja      Leichte Brustschmerzen,   schlechtes EKG und schlechter Stresstest. Eine Arterie war verletzt worden   während der Katheterisierung des Herzens, denn der Doktor hatte den Einschnitt   an der falschen Stelle gemacht. Ich blutete innerlich.      </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Weniger Bewusstheit und Wachheit als   normal            Mir war deutlich   bewusst dass irgendetwas nicht stimmte, und ich konnte mir nicht erklären warum   ich auf dieser dunklen Treppe war. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Ich bin nicht sicher wie ich antworten   soll. Ich denke nicht dass ich bei Bewusstsein war, aber    ich war sehr wach. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?               Dasselbe. Es war dunkel um mich herum,   abgesehen von dem hellen Licht welches ich sah. </o:p>

  Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich hörte nichts. Stille. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Der Tunnel war für mich wie eine dunkle Treppe.   </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Nein        </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja      Unglaublich hell, jedoch fühlte ich mich abgekühlt. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Ich fühlte mich sicher und hatte keine Angst. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?            Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein         </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher        Ich weiß dass ich auf den Stufen nie bis ganz obenhin gelangte. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?         Ja         Ich nahm nichts mehr für selbstverständlich. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?         Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein        </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein      </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?           Unsicher    Ich habe   eine größere Wertschätzung fürs Leben. Meine Meinung bei dieser Erfahrung war,   dass Gott mich vom Himmel zurückhielt, da ich noch zwei Kinder hatte die ich   fertig aufziehen musste. Große Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?              Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer     an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?            Ja       Ich glaube jetzt dass ein   Geist über mich wacht und mich führt. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Die   Tatsache dass ich es nicht bis zu der obersten Stufe schaffte. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Sobald ich   aufwachte erzählte ich meinem Mann davon. Er informierte mich das sei wegen den   Drogen die sie mir gaben, die hätten verursacht dass ich eine lebhafte   Imagination hatte. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?            Nein        </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?         Erfahrung war definitiv real                Sie verlässt mich nie, und ist immer da.   Meine Frage ist immer, warum ich nicht die oberste Stufe erreichte, und was   jetzt mein Zweck ist. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>     Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?         Nein  

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/hazel_k_nte.htm