{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/georgia_p_nte.htm","mytitle":"Georgia P NTE 6332","mylang":"de"}
          	Georgia P NTE 6332                                	            		

Georgia P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

      Ich war schwanger mit meinem ersten Kind; vom vierten Monat an hatte ich dauernd   Probleme. Ich musste ziemlich viel im Bett liegen. Während dem siebten Monat,   ruhte ich im Bett, als ich spürte dass etwas ganz und gar nicht stimmte. Als ich   aufstand, floss viel Blut aus mir heraus. Mein Mann brachte mich sofort ins   Krankenhaus. Ich war nur halb bei Bewusstsein und nicht kohärent damals. Ich   wurde in den Operationssaal gebracht, wo ich starb.  

      Mein Verstand wurde klar, und ich befand mich dabei in einen sehr dunklen Tunnel   hinein zu gehen. Ich war einer der hellen Sterne die in jener Dunkelheit   schienen. Ich hatte keinen Körper; ich schwebte in der Dunkelheit. Ich hörte   eine männliche Stimme die mir sagte ich müsste einige Veränderungen in meinem   Leben machen, und aus diesem Grund, sei es noch nicht Zeit für mich. Mein Geist   war wie ein schneller Lift, welcher eine ganze Menge verschiedener Aspekte   meines Lebens überblickte. Es ging schneller und schneller während ich versuchte   herauszufinden welche Veränderungen dass ich machen musste. Er sagte mir wenn   ich das nächste Mal dort ankommen würde, wenn ich einen hellen Tunnel sehen   würde, würde ich wissen dass ich mein Leben erfüllt hätte, dadurch dass ich   diese Veränderungen machte. Ehe ich zurück in meinen Körper gesogen wurde,   achtete er darauf mich nochmals daran zu erinnern.  

      Während ich zurückkam, konnte ich Leute um mich herum hören die sagte: „Sie wird   in Ordnung kommen! Sie ist zurück!“ Ich verlor mein Kind, aber ich weiß dass ich   ihn wiedersehen werde.  

Hintergrundinformationen:   

Geschlecht:    Weiblich   

Datum an dem die NTE stattfand:     1977     

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?   Ja Geburt Blutverlust    Ich war sieben Monate schwanger und blutete unaufhörlich.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    Ganz erschütternd.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja Es war als ob meine Augen überall hinsehen könnten. Ich wusste   dass sie geschlossen waren, konnte dennoch in alle Richtungen gleichzeitig sehen.        Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon     

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?       Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Ich   erinnere mich dass mein Verstand klar war, sogar klarer als er gewöhnlich ist;   ich war mir meiner Umgebung sehr bewusst.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?   Am Punkt als ich in den dunklen Tunnel hinein ging.     

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?  Unglaublich schnell

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?           Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung  

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?   Nein    

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?    Meine Sicht war endlos.   Davor, wusste ich nicht was vorging; ich war sogar nicht bei Bewusstsein.     

  Hat sich Ihr   Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich hörte Stimmen im Hintergrund, die abnahmen. Dann hörte   ich klar eine männliche Stimme, als wäre sie in meinem Kopf.     

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?       Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?       Ja Es war ein dunkler Tunnel.       

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?   Nein     

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?   Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen   Ursprungs     

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?   Ja   In   der Dunkelheit gab es helle Lichter die wie Sterne aussahen und ich war einer   davon.     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?       Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?     Zuerst   hatte ich Angst, dann wurde ich ruhig.     

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?       Erleichterung oder Ruhe     

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?   Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur     

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?   Alles   über mich oder andere  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?   Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, auß erhalb meiner Kontrolle  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?   Ja    Ich war nicht mehr in körperlicher Gestalt.     

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?       Nein 

Gott,   Spiritualität und  Religion:      

Welche Religion Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung? Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert? Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?   Kein Kommentar    

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?   Inhalte   die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten     

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung? Ja  Das Leben ist   was du daraus machst.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?   Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme,   das/die       klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte     

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?   Nein    

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?   Nein       

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?   Ja   Veränderungen in meinem Leben zu machen...   

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?   Ja Es war wie eine Welt die für   ewig endete.     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?   Ja   Ich nahm ein männliches Wesen wahr, ich fühlte ein Vertrauen und Verstehen mit   Ruhe.      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der  Religion:      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?  Ja Für mich, um Änderungen in meinem Leben zu   machen.     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?   Ja Es war wie aus unsern Fehlern zu lernen und einen   Unterschied zu machen.     

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?       Unsicher Ja   Ja um Veränderungen zu machen.     

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?       Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?   Ja   Schwierigkeiten und Dinge die mich stärker machen würden.     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja  Ja ...mein Gefühl für Liebe   war eine Vergebung.     

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher  Ich bin eine   glücklichere Person. Ich urteile nicht über andere. Ich glaube dass jeder und   alles in diesem leben eine Bedeutung hat. Große Veränderungen in meinem Leben.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?    Ja Ich bin offener   dafür einen Unterschied zu machen und zu geben anstatt immer etwas zu wollen.  

Nach der NTE:    

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Nein      

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?    Ich erinnere mich genauer   an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden     

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?   Nein   

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?       Ich fühlte als ob dieses männliche Wesen   das mit mir sprach sich mehr als bewusst war wie mein Leben war, und er wollte   dass ich das auch sah. Ich habe ein Gefühl dass mein Zweck im Leben darin   besteht Dinge zu verändern, aus mir eine bessere Person zu machen. Das Gefühl   welches ich erhielt war dass Liebe Vergebung bringt. Es war als ob die Welt   endlos wäre.     

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja   Es war etwa 3 Jahre danach.     

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Nein  

Welche Religion Hatten Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?   Erfahrung war definitiv real  Ich glaube die Erfahrung öffnete mir zum   ersten Mal die Augen.     

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war definitiv real  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?   Ja Meine Mutter erzählte mir über etwas was ihr als   Kind passierte. Sie hatte eine ähnliche Erfahrung wie meine.     

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?  Ich werde sie nie vergessen. Sie wurde in mich eingeschlossen.   Ich nahm ein männliches Wesen wahr und ich fühlte mich ruhig, vertrauensvoll,   verstehend. Schwierigkeiten mit Dingen im Leben würden mich stärker machen.     </html>

[1] https://www.nderf.org/German/georgia_p_nte.htm