{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cj_v_probable_nte.htm","mytitle":"CJ V Wahrscheinliche NTE 6334","mylang":"de"}
          	CJ V Wahrscheinliche NTE 6334                                	            		

CJ V Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Ich hatte eine Problemschwangerschaft. Ich war im Krankenhaus    mit frühzeitigen Wehen und wurde an eine Droge angeschlossen um die Wehen   zu verzögern damit das Baby sich weiter entwickeln konnte. Leider, endete es   damit dass ich eiligst zur Operation gebracht wurde für einen Notkaiserschnitt.   Nach der Operation konnte ich spüren dass ich verblasste. Der Anästhesist legte   an einem Punkt etwas unter meine Nase um mich zurückzubringen. Ich erinnere mich   dass ich in ein anderes Zimmer gerollt wurde. Meine Schwester sagte sie sei dort   drin gewesen und sie versuchten sie aus dem Zimmer zu bekommen, als sie mich   verloren. Sie sagte zu ihnen, wenn ich sterben würde, so würde ich sterben indem   ich ihre Hand hielt. Ich war währenddessen nicht bei Bewusstsein; ich erinnere   mich an nichts bis zur Erfahrung.</o:p>

    Ich erinnere mich dass meine ganze Umgebung rein weiß war, und sich in meinem   Geist sehr weich anfühlte. Ich war in solchem Frieden das ich einfach dort   stehen wollte; ich hatte überhaupt keinen Schmerz. Das Gefühl von Wohlsein ist   fast unbeschreiblich. Dann schaute ich und meine Mutter die etwa zehn Jahre   früher gestorben war, stand in einiger Entfernung von mir, vielleicht 10 Yards,   aber direkt vor mir. Sie war auch in Weiß; ihr Haar war wie als sie eine junge   Frau war, wie ich mich von ihren Bildern erinnere. Sie hatte eine festen,   mütterlich festen, Ausdruck auf ihren Gesicht und sie sagte:“Geh zurück CJ, es   ist noch nicht Zeit“. Ich erinnere mich an das Gefühl von Enttäuschung das mich   überfiel; da ich nicht gehen wollte, aber das Nächste was ich wusste, ich war   wach mit Leuten um mich herum die redeten. Ich erinnere mich wie traurig ich   mich fühlte.</o:p>

    Die Schmerzen in denen mein Körper lag trafen mich hart. Ich war ziemlich krank   mit Fieber und einer Infektion. Als ich ihnen im Zimmer erzählte dass ich Mutter   gesehen hatte, sagten sie es sei wegen dem Fieber gewesen. Ich weiß es besser   und niemand kann mich vom Gegenteil überzeugen. Seitdem habe ich Erfahrungen   gemacht mit Geistern die bei mir leben. Nach einigem Nachforschen fand ich   heraus dass meine Bewusstheit erhöht war wegen der Nah-Tod-Erfahrung. </o:p>

    Geschlecht:       Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:     'März   20, 1984' </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Geburt            </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Ganz angenehm. </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?         Normale Bewusstheit und normale Wachheit        </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?            Die   gesamte Erfahrung hindurch. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich       Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?          Ich würde sagen meine   Sicht war die gleiche; es waren die Gefühle die ich hatte, die so wundervoll   waren. </o:p>

    Hat     sich Ihr   Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Mein Hören war genau gleich wie normal. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein        </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Unsicher     </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Ja     Meine Mutter. </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen   Ursprungs </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher    Es   war solch ein reines und strahlendes Weiß, es könnte ein Licht gewesen sein was   ich sah. </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?            Frieden, Zufriedenheit, frei von   Schmerz, Weichheit, Glück, Wohlsein, Freude. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche   Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein         </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein         </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher       </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Ja    In der Tat, dachte ich vorher jeder würde in   den Himmel kommen und wir würden sie nie wiedersehen, aber jetzt weiß ich dass   sie um uns herum sind, und über uns wachen. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Anders Christlich      </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten              Ich glaubte dass Menschen ohne Schmerz   sind wenn sie sterben, dass sie Frieden fühlen. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich weiß als Tatsache dass Geister überall   um uns herum sind; ich glaube auch dass sie uns oft besuchen.</o:p>

    Ich glaube an den Himmel. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme,   das/die       klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Nein        </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Nein         </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher       Auf eine   Weise, da meine Mutter sagte :“Es ist noch nicht Zeit“. Es machte mir bewusst   dass meine Arbeit auf Erden nicht getan war. Es gab noch mehr was ich tun sollte. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Nein      </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Ja        Ja, weil meine Mutter dort war. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja        Irgendwie, da meine Mutter sagte: „Es ist   noch nicht Zeit“. Es machte mir bewusst dass meine Arbeit auf Erden nicht getan   war. Es gab noch mehr was ich tun sollte. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Ja        Ich fühlte die Liebe   meiner Mutter. Es war als hätte sie ihre 'Mutterstimme' benutzen um mich dazu zu   bringen fortzugehen, dass sie bei mir sein wollte, aber wusste dass ich nicht   bleiben konnte. </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?            Unsicher      Ich begann   Geister zu hören, zu sehen und zu erleben. Ich wurde berührt, hatte Dinge die   bewegt wurden, weggenommen wurden und sogar meine Decke wurde mir weggezogen.   Große Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja      Ich betrachte   Menschen mehr durch ihre Seele als durch ihr körperliches Wesen. </o:p>

  Nach der   NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein        </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer     an die Erfahrung als an andere   Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Nein        </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?           Meine Mutter zu sehen und zu wissen dass sie okay ist. Sie   ist im guten Spektrum der geistigen Welt. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Ich redete nicht darüber bis etwa 5 Jahre später als ich wirklich begann   Erfahrungen mit Geistern zu machen. Dann redete ich mit meiner Schwester und sie   beruhigte mich, sie hatte immer diese Sensibilität gehabt; es war zu jener Zeit   dass wir darüber diskutierten was im Krankenhaus geschah. Ich habe vielen   Menschen offen davon erzählt. Ich denke die meisten Menschen sind neugierig wenn   ich es ihnen erzähle. Wenn ich damit einhergehend alle meine Geschichten   mitteile, scheinen sie eher zu glauben dass wir von Geistern umgeben sind und   dass alles möglich ist. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein        </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real              Weil   ich die Erfahrung 'fühlte'. Sie war nicht wie ein Traum der schwer zu erklären   war; sie war real. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real            Meine Gefühle über   meine Erfahrung haben sich nie verändert oder variiert. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein      </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?          Ich möchte nur sagen, seit jener Erfahrung wurde ich stärker   'emotional eingestimmt' auf mir selbst, auf andere und aufs Leben. Jedes Blatt,   jede Blume, jede Wolke; alles was uns umgibt ist schöner und wird geschätzt.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/cj_v_probable_nte.htm