{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sarah_other.htm","mytitle":"Sarah STE 6335","mylang":"de"}
          	Sarah STE 6335                                	            		

Sarah STE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Vor meiner Erfahrung, war ich im Krankenhaus. Ich war am vorherigen Abend um   5:00 Uhr hereingekommen, damit sie die Wehen einleiten konnten. Mir war nicht   erlaubt worden mehrere Stunden vorher etwas zu essen. Einmal dort, wurde mir   gesagt dass ich von selbst in die Wehen käme, obwohl ich wusste dass es nicht so   war. Sie behielten mich über Nacht dort. Ich hatte immer noch keine Nahrung   erhalten und konnte nur an Eis lutschen. Sie gaben mir eine Schlafpille. Am   nächsten Morgen war ich absolut ausgehungert und sie leiteten die Wehen ein.   Nach mehreren Stunden mit Kontraktionen, war es Zeit das Baby herauszudrücken.   Nach zwei Stunden mit Drücken, war ich total erschöpft, schwach und   ausgehungert, also befahl mein Doktor einen Kaiserschnitt. Nach der anästhesie,   konnte ich noch spüren als mein Doktor zu schneiden begann, also erhielt ich   Ketamin. Das haute mich um.</o:p>

    Irgendwann begann ich jemand bei mir zu sehen oder zu empfinden. Sie sahen aus   wie lebendige Dinge die sich bewegten und atmeten. Sie waren strahlend blau und   feuerrot. Sie schienen zweidimensional zu sein: hatten eine Höhe, eine Breite,   aber keine Tiefe. Ich fühlte an diesem Punkt als wäre ich tot. Ich kann es nicht   erklären, aber ich wusste dass dies ein bizarrer Ort war und dass ich tot sein   musste um hier zu sein. Es war überhaupt nicht traumähnlich; es war sehr real.   Ich war sehr verängstigt, da ich nicht wusste was als Nächstes kommen würde. Ich   mochte diese Wesen nicht, da sie nichts waren    wie irgendetwas was ich jemals gesehen hatte. Vielleicht hörte ich   simultan Gespräch; ich nahm an dass es die Doktoren waren, obwohl ich nicht   verstand was sie sagten. Es schien als könnte ich kleinste Töne hören, wie Stoff   der gegen andern Stoff reibt. Dinge welche Menschen eigentlich nicht hören   können. Es könnten diese Wesen gewesen sein die redeten. Ich bin nicht sicher.   Ich hatte sehr wenig Empfindung von Selbstwahrnehmung; wie wer ich war oder wo   ich war.</o:p>

    Danach befand ich mich in einer schwarzen Leere. Ich fühlte nichts, dachte   nichts, wusste nichts. Ich hatte alles vergessen über das Leben und die Erde und   irgendetwas was ich jemals gewusst hatte. Die war nicht notwendigerweise   unangenehm, es war neutral. Ich empfand als sei ich eine sehr lange Zeit dort   gewesen; oder in einer zeitlosen Weise. Es fühlte sich an als sei ich immer hier   gewesen und würde immer hier sein. Ich besaß keinen Verstand so schien es. Dann   plötzlich und weit entfernt, als könnt es kaum gehört werden, hörte ich die   Schreie meines neugeborenen Babys und auf einmal erinnerte ich mich an alles und   und kehrte augenblicklich zu meinem Körper zurück. Einmal zurück, fühlte ich   mich seltsam und irreal, als wäre ich für Äonen weg gewesen. </o:p>

    Hintergrundinformationen:     </o:p>

    Geschlecht:       Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:       9/30/2005 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Bei Chirurgie  Geburt    Medikamenten/Drogenüberdosis    Mögliche NTE    herbeigeführt durch Ketamin. Bin unsicher ob ich einen klinischen Tod   erlebte. Ich weiß nicht gewiss ob ich oder nicht in Todesgefahr war. Mir wurde,   während dem Kaiserschnitt, eine hohe Dosis von Ketamin verabreicht, da die   Anästhesie die sie mir verabreicht hatten nur eine Seite meines Körpers betäubt   hatte. Ich weiß dass Ketamin NTEs verursacht. Jedoch hatte ich eine riesige   Menge Blut verloren und war damals sehr schwach. Ich bin unsicher ob ich   tatsächlich starb, oder ob es das Resultat des Ketamins war. Ich habe gelesen   dass dass Ärzte ein Sedativum mit Ketamin verabreichen, um Menschen davon   abzuhalten zu fühlen dass sie gestorben waren. Ich bin nicht sicher ob mir   dieses Sedativum verabreicht wurde. </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Ganz unangenehm. </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Unsicher      Ich hörte reden,   kann aber nicht sicher sein ob s aus der physischen Welt kam oder eine   Manifestation des Ortes war an welchem ich mich befand. Ich verstand es nicht,   oder konnte die Worte nicht verarbeiten. Sie könnten sogar in Englisch gewesen   sein, aber es war so wie ein Neugeborenes die Leute sprechen hört und nicht   versteht oder dem folgen kann was gesagt wird.</o:p>

    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Ich konnte Dinge hören wie Stoff der an Stoff reibt; eine Art   Rauschen welches alle Dinge machen. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?            Auf der ersten   Stufe der Erfahrung, als ich bei diesen strahlenden innerweltlichen Wesen war,   wusste ich dass ich jemand war, aber vielleicht nicht genau wer. Ich fühlte als   sei ich aus meinem physischen Körper gestorben, und lebendig an diesem Ort. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Es ist so schwer zu   artikulieren. Ich erinnere mich dass die Dinge in einer Reihenfolge passierten,   aber sie könnten verschiedenen 'Teilen' von mir gleichzeitig passiert sein. Auch   die Empfindung von Zeitlosigkeit; sobald ich daraus heraus kam und zurück in   meinen Körper, schien es als sei ich für immer dort gewesen, (es schien als sei   ich tot gewesen). Es ist als hätte ich für Äonen und Äonen und Äonen in jener   Leere sein können. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

    Hat sich       Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Die Farben waren strahlender während der Erfahrung. </o:p>

    Hat     sich Ihr   Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?           Ich hatte ein unglaublich verstärktes   Hören. Ich wünschte ich könnte mich an mehr erinnern, da war 'Geklimper' und   Worte die klangen als wären sie in das best gestimmte Mikrofon gesprochen   worden. Das Hören war zum Beispiel etwas wie der Klang einer Person die   schluckt.    </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein        </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Unsicher    Ich könnte in einen Tunnel   gegangen sein auf meinem Weg in die Leere. Ich kann mich nicht daran erinnern. </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Ja     Die Wesen die ich traf waren definitiv   lebendig, waren aber anders als jedes Lebewesen das ich jemals sah.    </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Nein </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein       Nicht soweit ich mich erinnere, aber da gab es so viel an das ich mich nicht   erinnern kann. </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Furcht.   Ich wusste dass ich tot war und hatte Angst, weil ich nicht wählte zu sterben.   Es fühlte sich wie ein Unfall an. Ich dachte dass ich offensichtlich keine   Kontrolle über die Situation hatte und nicht wusste was als Nächstes kommen   würde. Das entsetzte mich. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Nein </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Nein </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein         </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein         </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Nein      </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Zu   der Zeit war ich eine nicht praktizierende Katholikin. Ich glaubte nicht an den   Teufel oder die Hölle. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Ja      Ich widme mich   mehr und mehr von mir selbst zu entdecken. Ich meditiere täglich. Ich fühle eine   'Einheit' mit allen Dingen und eine tiefe Liebe für das Leben. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere Glaubensrichtungen-New Age       Ich würde sagen ich bin spirituell, aber nicht religiös. Ich glaube an   Energie, Liebe und Freude, welches die stärksten Kräfte im Universum sind. </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten            Ich hatte immer geglaubt dass unsere Seele nach dem Tod weiter lebt. Ich stellte   mir vor im Himmel, aber ich war mir nicht sicher. Meine Erfahrung bestätigte   meinen Gedanken dass wie weiter leben, aber nicht notwendigerweise in einem   utopischen Himmel. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Alles hat jetzt   einen größeren Wert für mich. Ein Baum, ein Vogel, der Regen, der Mond; all   diese Dinge erfüllen mich mit Staunen. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme,   das/die       klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Nein        </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Nein        </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Nein         </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Nein      </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Ja     Ich wusste dass ich   tot war aber auch dass ich irgendwie, irgendwo noch lebendig war. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Nein        </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?            Unsicher       Zu viele um sie   aufzuzählen. Ich werde viele vergessen. Hier sind einige; lebhaftere Träume,   Träume die sich realer anfühlen; eine viel bessere Erinnerung an meine Träume;   viel angenehmere Träume; kaum noch ein Alptraum. Vorausahnende Träume (etwas   träumen, und ein seltsamer/spezifischer Aspekt manifestiert sich in den nächsten   paar Tagen. Ich habe ein Gefühl von telepathischer Kommunikation mit anderen die   verstorben sind. Ich habe eine telepathische Kommunikation mit möglichen   Außerirdischen. Ich verabscheue Gewalt und weigere mich gewalttätige Programme   anzusehen. </o:p>

    Ich bin netter mit allen Menschen. Ich sehe das Wunder und die Herrlichkeit von   allen Menschen. Ich fühle dass alltägliche Aktivitäten sehr reichhaltig sind.   Ich ziehe es oft vor allein und in Stille gelassen zu werden. Ich schalte   elektrische Apparate aus, besonders wenn ich aufgebracht bin. Ich bin viel   sentimentaler, leicht berührt. Ich hasste einige Menschen, nach der Erfahrung   finde ich es unmöglich irgendjemand zu hassen. Ich fühle Mitgefühl für   diejenigen, die ich vor meinem Ereignis, gehasst hätte. Ich fühle dass ich   direkt durch Menschen sehen kann. Viele Leute mögen mich nicht, weil ich fast   immer freundlich und glücklich bin.</o:p>

    Ich kann sehen dass sie mich nicht mögen, sogar wenn sie nach außen hin   freundlich tun. Ich vertraue meiner Intuition bei allen Dingen. Ich bin eine   leichte Schläferin; ich wache oft auf und wandere herum. Ich finde mein Aussehen   viel schlanker als vor der NTE. Meine Augen sich schrecklich lichtempfindlich.   Ich versuche nicht andere zu besänftigen. Ich werde nicht von anderen   manipuliert. </o:p>

    Ich glaube das Leben ist vorgesehen fröhlich zu sein; ich tue nur das was mir   Freude bringt. Ich suche nicht das Böse in der Welt auszulöschen. Ich gebe so   viel ich kann für Wohltätigkeiten, aber ich weiß dass eine perfekte Welt   unmöglich ist, und den Verfall der menschlichen Erfahrung bedeuten würde.   Gegensätzlichkeiten sind wichtig: Gut/Schlecht, Dunkel/Hell, Lustig/Streng. Sie   sind es die uns erlauben eine Erfahrung zu machen. Ich glaube dass Gott alle   Dinge ist, physische und nicht physische. Ich glaube dass wir Gottes Geist   anzapfen können, über jedes Thema, denn wir sind Gott: Da Gott das Kollektiv   aller Energie ist. Ich habe oft Schlafparalyse und sehe Menschen oder nicht   Humanoide nachts in meinem Zimmer. Diese Erfahrungen sind oft lang und komplex,   aber ich erinnere mich an wenig davon. Ich glaube dass Liebe und Wertschätzung   die besten Werkzeuge sind die wir haben um das Leben zu leben. Viele Leute die   vor der Erfahrung meine Freunde waren, sind seitdem gegangen. Sie finden mich zu   unheimlich oder zu glücklich und ich störe sie. Viele Leute die mir nahe stehen   haben eine gewisse Furcht ausgedrückt betreffend meine psychischen Fähigkeiten.   Sie wollen nicht davon wissen. Große Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Viele ungesunde Beziehungen sind weggefallen.   Manche ungesunde Beziehungen wurden gesund. Ich brauche nicht die ganze Zeit   viele Freunde und Angehörige um mich herum. Meine Freundschaften sind sehr   liebevoll und unterstützend. </o:p>

  Nach der   NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja        Es war sehr schwierig. Obwohl eine Reihenfolge darin zu sein schien,   scheint auch eine Zeitlosigkeit darin zu sein, die alles simultan ablaufen ließ.   Es ist schwer zu beschreiben, weil ich mich nicht an die sonderbaren Gefühle und   Empfindungen erinnern kann oder sie nicht in Worte fassen kann. Ich fühle dass   es vielleicht andere Welten gab, oder Phasen durch die ich ging, welche ich   augenblicklich vergaß. </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß     nicht      wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist            Es ist schrecklich   schwer sich daran zu erinnern und noch schwerer es in Worte zu fassen.   Wahrscheinlich weil es solch eine Kombination von Dingen zu fühlen, zu sehen, zu   empfinden gab, Dinge die unserer Weise zu denken wenn wir lebendig sind, so   fremd sind. </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Ja          Vorausahnende Träume, wissen was jemand sagen wird ehe es gesagt wird, Déjà-Vu,   Gedankenlesen, Menschen in anderen Realitäten sehen, hören und/oder empfinden,   einschließlich die Toten und Außerirdische; Tiere zu sehen die nicht da sind (besonders   Katzen); die Fähigkeit UFOs zu sehen. Etwas zu wollen und es am nächsten Tag   geschenkt bekommen. Ich habe die Fähigkeit die Motivationen von Leuten zu sehen.   Zu wissen wo ich sein muss, aber nicht zu wissen warum, aber dann ankommen und   etwas wundervolles erleben. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?             Nicht wirklich. Ich   denke dass das Signifikanteste die Teile sind an die ich mich nicht erinnern   kann. Sie sind voll von Erlebnissen, die mich ohne Zweifel verändert haben, aber   ich kann mich nicht an alles erinnern was dort war. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Ich teilte sie sofort einigen Angehörigen und Freunden mit. Ich sagte 'dass   ich fühlte als sei ich gestorben'. Niemand verstand wirklich warum,   einschließlich ich selbst. Während ich begann sie eingehender zu schildern,   finde ich dass viele es revoltierend finden. Vielleicht aufgebracht, dass ich   nicht direkt in eine Art Himmel ging, oder vielleicht weil ich bizarre Wesen sah,   oder vielleicht, denken sie es sei alles nur Einbildung. Alles in Allem, denke   ich dass sie diejenigen die mir nahe stehen positiv beeinflusst. Ich begann zu   meditieren und viel über Spiritualität zu lesen, und mein fröhliches Benehmen   verursacht oft Freude in anderen. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Ja     Sehr wenig, wie die Vorstellung einer   Person die ins Licht geht. Das wars schon. </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real              Ich war sehr neben mir für Monate danach.   Ich hatte keine Ahnung was ich mit der Realität anfangen sollte. Alle meine   Überzeugungen zerbröselten und ich bezweifelte sogar Dinge wie meine eigene   Existenz. Ich fühlte mich für immer verändert, fast vernarbt, durch   Fremdartigkeit, und ein Wunder das ich mir nie vorher hätte vorstellen können. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real            Ja, sie war real.   Geschah es in meinem Geist (Geist hier benutzt als etwas was getrennt vom Körper   existiert)? Ja, alles geschieht in unserm Geist Physische Realität geschieht in   unserm Geist. Wenn etwas dich verändern kann. Wenn es dich beeinflussen kann   oder dich berührt, dann ist es real. Es hat seine eigene Existenz und seine   eigene Realität. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Ja   Beim Blutspenden, wurde ich im Stuhl ohnmächtig.   Ich gelangte wieder in die Leere. Dieselbe Erfahrung dabei, ich war meiner   Selbst nicht mehr gewahr. Es war diesmal viel kürzer. Als ich zu mir kam,   standen viel Leute herum um mich zu reanimieren. Für einige Sekunden wusste ich   nicht WAS sie waren. Ich erkannte Menschen nicht! Ich wurde von ihnen erschreckt   und wusste nicht was sie wollten. Sobald sie anfingen zu reden, erinnerte ich   mich sofort daran wo ich war und wer ich war. </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?            Ich wusste dass ich tot   war, aber dass ich noch irgendwie, irgendwo lebendig war. Ich hatte immer   geglaubt dass unsere Seele nach dem Tod weiter lebt. Ich stellte mir vor im   Himmel, aber ich war mir nicht sicher. Meine Erfahrung bestätigte meinen   Gedanken dass wie weiter leben, aber nicht notwendigerweise in einem utopischen   Himmel. Es ist schrecklich schwierig sich an alles zu erinnern und sogar noch   schwieriger in Worte zu fassen. Wahrscheinlich weil es solch eine Kombination   ist Dinge zu fühlen, zu sehen, zu empfinden , Dinge die unserer Weise zu denken   wenn wir lebendig sind total fremd sind. Es ist als würden wir verschiedene   Sinne und ein verschiedenes Gehirn benutzen um sie zu verarbeiten. </o:p>

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Nein, ich fand ihn   insgesamt vollständig!</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/sarah_other.htm