{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bret_b_nte.htm","mytitle":"Bret B NTE 6336","mylang":"de"}
          	Bret B NTE 6336                              	            		

Bret B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich war mein ganzes Leben ein sehr ernsthafter Athlet und kannte meinen Körper   sehr genau. Ich kannte meine Verletzungen und die physischen Begrenzungen die   ich in verschiedenen Sportarten und Aktivitäten erreichen konnte. Ich übte mit   meinem Softballteam und bemerkte dass all meine Muskeln schmerzten. Ich hatte   Probleme zu laufen und ich hatte keine Kraft wenn ich den Ball warf. Dies war   sehr seltsam, da ich immer mit Kraft warf. Am nächsten Tag nahm ich einen Termin   bei meinem Doktor um mit ihm darüber zu sprechen. Die vorangegangene Situation   war extrem uncharakteristisch für mich. Mein Doktor wollte eine Blutanalyse   machen und sich mit mir in Verbindung setzen. Am folgenden Donnerstag, erhielt   ich einen Anruf von ihm. Dies war sehr ungewöhnlich, da seine Krankenschwester   immer diejenige war die anrief wenn etwas gemacht werden musste, oder um mich   wissen zu lassen dass alles in Ordnung sei. Er erzählte mir schnell dass meine   Kreatinkinase Enzyme bei 27.000 lagen, wenn sie eigentlich nur im Dreistelligen   Bereich sein sollten [Die normale Bandbreite für Kreatinkinase Enzyme liegt bei   32-267 Einheiten pro Liter Blut]. Der Doktor sagte mir dann ich solle direkt die   Arbeit verlassen und mich im Krankenhaus anmelden. Dass dieser Anruf wirklich   geschah und dass die Dringlichkeit klar war, veranlasste mich zu gehorchen. Ich   verließ die Arbeit und meldete mich um 3:30 Uhr nachmittags im Krankenhaus an.   Drei Stunden später, erlitt ich den ersten von den sechs Herzanfällen, die ich   über eine Periode von vier Tagen erlitt. </b>

    Als ich den ersten Herzanfall erlitt, redete ich gerade mit meinem Zimmernachbar   und seiner Frau. Anscheinend hörte ich einfach auf zu reden. Sie wussten dann   dass etwas nicht stimmte, und riefen nach einer Krankenschwester und dem   Notfallwagen (ein medizinischer Rollwagen mit den Notapparaturen die benötigt   werden bei Herzanfällen).   Ich war   für einige Minuten weg ehe sie mich wieder zurückbrachten.

    Am folgenden Morgen redete ich und sass aufrecht während der Doktor mir sagte   was sie zu tun gedachten was Untersuchungen anbelangte. Während meine Familie   und ich zuhörten, empfand ich ein kaltes Gefühl, wusste dass ich ohnmächtig   würde und fiel in mein Kissen zurück. Wieder war ich für ein paar Minuten weg   ehe sie mich zurückziehen konnten. Während dieser Attacke wurde mir bewusst dass   etwas nicht stimmte und dass eine Menge Leute im Zimmer waren. Jetzt sagte der   Doktor dass sie mich auf die Intensivstation verfrachten müssten. Während den   Perioden wo ich wach war, fühlte ich mich in Ordnung und redete mit meiner   Familie. Mein Mobiltelefon klingelte und ich antwortete, fand heraus dass es   einer meiner Vorgesetzten war der anrief um    zu wissen wie es mir ginge. Während wir redete, bekam ich wieder jenes   kalte Gefühl und sagte meinem Vorgesetzten dass ich gehen müsste und überreichte   das Telefon einer Krankenschwester, während ich begann eine liegende Stellung   einzunehmen.

    Dieses Mal, war die Erfahrung stärker beteiligt, indem ich wusste dass ich   klinisch tot war und ich direkt einige Zoll über dem Bett schwebte. Nach einem   Schock mit den Elektroden (von einem Defibrillator der, der Person die einen   Herzanfall hat, einen elektrischen Hochspannungsschlag    gibt, um den Rhythmus des Herzschlags    wieder herzustellen), war ich jetzt in meinem Schlafzimmer im Haus wo ich   zuletzt geheiratet hatte. Ich fühlte dass ich etwas verkehrt gemacht hatte und   fragte meine damalige Frau (jetzt Ex-Frau), warum so viele medizinische Leute in   unserm Schlafzimmer waren.

    Ein weiterer Schock mit den Elektroden und ich war in einer schwarzen Leere mit   nichts als meinen Gedanken. Ich dachte ich würde von diesem nicht mehr   zurückkehren, und meine Gedanken sagten mir dass ich weg von dieser Welt war.   Dann erhielt ich einen maximalen Schock mit den Elektroden und ich befand mich   wieder im Wachzustand, aber sehr groggy. Ich war für einige Minuten stabil, als   ich wieder weg war und diesmal eine flache Linie zeigte. Ich war für eine lange   Zeit weg und konnte empfinden dass jeder im Zimmer besorgt war. Wieder brachte   mich ein Schock mit maximaler Stärke zurück. Sobald ich stabilisiert war, begann   das medizinische Team Spritzen gefüllt mit Medikamenten in meinen Tropf zu   geben. Ich fühlte mich sonderbar. Ich weiß nicht wie ich es anders erklären   soll, aber ich war nicht ich selbst. Meine Familie sagte mir dass sie sehr   beängstigt und besorgt seien um mein Wohlergehen. Das war das Ende von jenem   Tag.

    Der nächste Tag war ereignislos. Ich fühlte mich wieder mehr ich selbst und es   tat nichts weh. Mir wurde gesagt dass dies wegen den Schmerzmitteln war die mir   mit dem intravenösen Tropf zugeführt wurden.

    Der nächste Tag war die lebensverändernde Erfahrung von all diesem. Ich redete   mit einer der Krankenschwestern der Intensivstation als (wie sie später   offenbarte) ich schlapp wurde. Wieder war ich für lange Zeit weg. Ich erinnere   mich dass ich Stimmen hörte, aber ich wusste nicht woher sie kamen. Ich war   wieder in jener schwarzen Leere mit meinen Gedanken. Ich begann zu glauben dass   die Seele das Teil des Puzzles war, das mich ausmachte. Ich fühlte weder Schmerz   noch Kummer, war aber neugierig wo ich mich wirklich befand. Sie brauchten eine   Weile um mich zurückzuholen und ich erinnere mich dass ich fühlte als würde ich   vom Herrn getestet werden. Als   ich   das Bewusstsein wiedererlangte, sah ich einen sehr verängstigten Ausdruck auf   dem Gesicht meiner bevorzugten     Krankenschwester und auch ich begann ein wenig Angst zu bekommen. Nach allem,   war dies eine Sache von vier Tagen und sie schienen keine Ahnung zu haben was   vorging.

    Nun zu der lebensverändernden Erfahrung: Dieses Mal war ich oben, schaute auf   mich selbst während die Krankenschwester in einer sehr ernsten Stimme Befehle   gab und eine Menge Papier war aufgerissen und auf den Boden geworfen worden. Sie   steckten eine Spritze nach der anderen in meinen intravenösen Tropf. Es waren   eine Menge Leute um das Bett herum, die sich sehr schnell bewegten und ihre   respektiven Arbeiten machten. Ich beobachtete weiter und reagierte nicht auf   sie.

    Plötzlich war ich am heitersten Ort an dem ich jemals in meinem Leben war. Ich   war glücklich und ich fühlte keinerlei Schmerz. Ich fühlte tatsächlich überhaupt   keinen physischen Körper. Es war schön, insofern die sonne schien, und ich mich   fühlte als würde ich mit den Wolken in dem größten Frieden schweben den ich je   erlebte. Ohne Stimme, fragte mich der Herr ob ich glücklich sei über das was ich   in meinem Leben erreicht hätte und ob ich bleiben wolle. Ich muss ehrlich   bleiben und sagen dass ich wirklich bleiben wollte. Ich fühlte keins der   Wehwehchen und Schmerzen, die ich von einer vorherigen Rückenoperation hatte,   noch die Frustrationen die ich im alltäglichen Leben fühlte. Ich dachte jedoch   darüber nach und sagte ihm dass ich noch unvollendete Geschäfte hier unten auf   der Erde hätte.

    Ich hatte einen zehnjährigen Sohn, den ich aufziehen, und vor den   psychologischen und emotionalen Misshandlungen, durch seine mental kranke   Mutter, beschützen musste. Sie war Psychotikerin, Alkoholikerin und im   allgemeinen   eine verkorkste Frau. In   einem Augenblick wurde ich regelrecht zurück auf mein Bett geschleudert, war   wach und erhielt die Elektroden mit voller Stärke.

    Ich hob mich nur ein wenig höher als sie mich gehoben hatten (sie hatten eine   Elektrode auf meiner Brust und eine andere auf meinem Rücken). Ich sagte zu der   Krankenschwester die auf der rechten Seite stand, :“Bitte tut das nicht noch   einmal!“ Sie rief dass ich zurück wäre; beide sahen erleichtert und erschöpft   aus. Ich hörte jemand lachen auf meine Reaktion und die Atmosphäre im Zimmer   wurde viel entspannter.

    Das medizinische Team hatte den Kaplan gerufen und er war bei meiner Mutter,   meinem Vater, sowie meiner Ex-Frau. Später erzählte mir meine Mutter dass sie so   sicher war ich sei gestorben, dass sie wie betäubt war und auf die Nachricht   dass ich zurück war nicht reagieren konnte.

    Immer seit jenen vier Tagen, habe ich gespürt dass meine Verkabelung ernsthaft   beschädigt wurde. Ich erhielt die Diagnose posttraumatisches Stresssyndrom,   zusammen mit Depression und Angst. Dies war teilweise weil die Ärzte nie   herausfanden was diese Attacken verursachte, also trafen sie die Entscheidung   einen Schrittmacher in meine Brust zu setzen (für die Versicherung). Nicht   wissend warum ich diese Attacken hatte störte mich wirklich und ich habe   Flashbacks zu jenem letzten Tag als so viel vorging. Manchmal erlebe ich diese   Flashbacks für ein paar Stunden und dann suchen sie mich für ein paar Tage heim.    Ähnliche Erfahrungen im Fernsehen zu sehen gibt mit einen Schub PTBS und   ich muss aufstehen und das Zimmer verlassen.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:       Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:     Juni 27   2006 bis Juli 7 2006

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Herzanfall            Vielfache Herzanfälle über eine Periode von vier Tagen im Jahr 2006.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz   angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja     Es gab einen Fluss von Energie   und ausgedehntes Wissen welches ich augenblicklich fühlte. Dieser Energiefluss   hatte seine eigene &#39;Musik&#39; wenn man so will, aber es war nicht auf die normale   Weise zu hören. Ich konnte alles um meinen leblosen Körper herum sehen.

    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal          Das   gelassene Gefühl zu Hause zu sein und ich konnte mich an alles aus meinem Leben   erinnern und konnte empfinden dass ich frei von allen Stressoren des täglichen   Lebens war. Ich fühlte dass ich bei meinen Großeltern sein würde und bei meiner   Lieblingskatze, und ich konnte kommunizieren ohne zu sprechen. Dies alles trug   zu einer Wachheit bei die ich nie vorher im Leben fühlte.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?            Als ich   in der Gegenwart des Herrn war und wir unser Gespräch hatten. Auch, in   geringerem Ausmaß, als ich über allen in der Nähe der Decke war und beobachtete   was vorging.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung      Die Zeit war nicht offensichtlich; ich erlebte diese alten   Erinnerungen als sei ich wahrhaftig dort. Ich habe keine Ahnung von der   Zeitspanne die ich mit Jesus verbrachte. Der einzige Teil wo Zeit relevant war,   war als Jesus mich zu meinem Körper zurück schickte und ich wieder in die   menschliche Welt eintrat, aus der ich gerade gekommen war.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

    Hat sich       Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Meine Sicht während der Erfahrung war als sei sie endlos. Ich   hatte eine 360 Grad Sichtfeld. Davor war es meine normale Sicht, insofern ich   meine gute periphere Sicht hatte und Leute und Dinge klar sah, nicht erhöht wie   während der Erfahrung.

    Hat     sich Ihr   Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Kommunikation während der Erfahrung geschah &#39;telepathisch&#39;.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen   Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?             Ich   fühlte reine Freude, Frieden und Zufriedenheit.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche   Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt              Jesus verstand dass ich an seiner Seite   sein wollte, aber wie ich erwähnte war er mit mir einverstanden dass ich noch   unvollendete Geschäfte mit meinem Sohn hatte. Er war froh dass ich nicht nur an   mich selbst dachte.

  Gott,   Spiritualität und       Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich habe   zu viele Erfahrungen in meinem Leben gehabt, wo ich die Präsenz eines göttlichen   Eingriffs fühlte, am Punkt wo ich möglicherweise mein Leben verlieren konnte.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Ja      Nur dass ich   die Bestätigung meines Glaubens erhielt, den ich im Grunde hatte seit ich Jesus   in mein Herz ließ als ich 18 Jahre alt war.

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Anders Christlich      Ich ging zu Katholiken, Presbyterianern, Methodisten und studierte den   jüdischen Glauben mit Leuten die jüdisch waren.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Nein    Ich erhielt die Bestätigung, dass mein   Glaube wahr und rein war und dass ich bei Meinem Herrn und all den Seelen leben   werde bei denen er mich bleiben lässt.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme,   das/die       klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Ja      Jesus und ich redeten aber ohne Stimmen, fast wie wirklich friedliche Gedanken.

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Nein

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Als mir bewusst wurde wo ich   war, wurde mir klar durch Gedanken dass ich an einem Ort der wie kein anderer   war, und es gab keine schlechten Gedanken, nur Liebe und Frieden in meinem   Herzen, sowie bei allem um mich herum.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja        Es war offensichtlich für mich dass ich in der Präsenz des Herrn war, und   wir sprachen miteinander durch unsere Gedanken.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein    Dass es einen Himmel gab, und dass ich   wichtig genug war das ich mit Jesus selbst sprach.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Ja   Ich wurde auf diese Erde gesetzt, in diese Zeit um   meinen Sohn aufzuziehen und zu beschützen, und alles andere war Futter, Dinge   die ich in einer irdischen Existenz tun musste. Mir wurde viele Male von   verschiedenen Leuten gesagt, dass ich eine &#39;Alte Seele&#39; sei und das könnten sie   in meinen Augen sehen.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Ja         Ja, es war ein Gefühl frei von Schmerz, Herzleid und Sorge und es fühlte   sich an dass es grenzenlos war.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Ja       Dass ich mich so ausdrücken   sollte wie ich es am besten spürte, zeigte wer ich war, und indem ich das tat   den Respekt meines Sohnes gewinnen würde, welches alles war was in diesem Leben   zählte.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Ja       Bedingungslose Liebe für   meinen Sohn, dass meine erste Liebe real war und notwendig um diese   Lebenslektionen zu lernen, und dass ich meine Seelenverwandte traf, mich in sie   verliebte, nur damit sie mir von einer negativen und schmerzhaften Bedrohung von   ihrem entfremdeten Mann weggenommen wurde (dass er ihr ihre Tochter wegnehmen   würde, damit meine Seelenverwandte ihre Tochter nie wiedersehen würde wenn sie   nicht zu ihm zurückkehren würde).

           Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?            Unsicher     Die Genugtuung zu wissen, dass wenn ich nichts   anderes tun würde als meinen Sohn zu schützen und auf sein Leben vorzubereiten,   das genug war. Ich kann sagen und glaube es wahrhaftig dass er eine neue Seele   ist und ich wurde hierher gesetzt für ihn.

        Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?   Ja      Ich bin       selektiver bei den Menschen die einen Platz in meinem Leben haben, und bin   besorgter den Teenagern zu helfen die ich kenne.

  Nach der   NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Ja        Ich   scheine meine Intuition durch diese Erfahrung verstärkt zu haben, und sehe   manche Dinge kurz bevor sie geschehen; besonders bei Filmen, scheine ich die   Geschichte vor allen anderen herauszufinden.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?           Die Geduld die seitdem gekommen ist. Ich scheine fähig zu   sein die Stürme die mir entgegen kommen heil zu überstehen..

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Es war einige Monate ehe ich wirklich   darüber redete. Es gab die Skeptiker und die die nicht glauben.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?         Ja     Von Hörensagen, und was ich gelesen   und im Fernsehen gesehen hatte.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich wurde in meinem Herzen davon   berührt. Ich wusste dass sie real war, ob andere Leute es nun glaubten oder   nicht, denn ich war dort und sprach mit dem Herrn!

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real            Nichts hat sich   verändert und ich lebe mein Leben noch mit den Wissen aus erster Hand dass ich   dort im Himmel war und mit meinem Herrn sprach.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Ja   Nur die Flashbacks die ich aus jener Periode   meines Lebens bekomme, und das PTBS. Immerhin, nicht viele Menschen sterben so   oft wie ich es tat und überleben um davon zu reden.

        Was während Ihrer Erfahrung geschah beinhaltet: :           Inhalte die vollständig übereinstimmten   mit den Überzeugungen die Sie zur Zeit Ihrer Erfahrung hatten.

    Es war etwas was ich erhofft hatte und so viel mehr. Ich hatte nie jemals   gedacht dass ich so gesegnet würde mit meinem Herrn sprechen zu können, und er   hatte auf eine so große Weise Kontrolle über mein Leben.

        Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen     Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?   Ich erinnere mich genauer an die       Erfahrung als an andere Lebensereignisse die um die Zeit der Erfahrung   stattfanden.

    Man vergisst einen Besuch im Himmel einfach nicht, oder die Gelegenheit mit   Jesus zu sprechen und darüber zu diskutieren ob man oder nicht bleiben möchte   oder zurückkehren in dein vorher gelebtes Leben (in meinem Fall meinen Sohn   aufzuziehen und zu beschützen).

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Ich denke der nächste Schritt ist den Menschen zu helfen zu   glauben dass es ein Leben nach dem Tod gibt, und den Tod nicht zu fürchten.     

[1] https://www.nderf.org/German/bret_b_nte.htm