{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/maribell_b_possible_nte.htm","mytitle":"Maribell B M\u00f6gliche NTE 6337","mylang":"de"}
          	Maribell B Mögliche NTE 6337                                	            		

Maribell B Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Seit dem Tag wo ich geboren wurde, wurde ich sehr leicht krank. Ich war schon   vor dem Alter von fünf mehrmals im Krankenhaus drin und wieder hinaus. Ich war   damals immer vorsichtig mit meiner Gesundheit, aber manchmal ging es zu weit.   Einmal als ich krank war ging ich mit meiner Mutter ins Krankenhaus. Die Ärzte   dachten es sei eine einfach Erkältung und schickten uns wieder nach Hause. Eine   oder zwei Stunden später kehrten wir zurück und ich stand am Rand des Todes.</o:p>

    Ich wurde ohnmächtig, dachte es sei ein Traum. Ich erinnere mich nicht    dass ich einen Körper hatte, aber ich erinnere mich dass es dort zwei   gütige, erwärmende Präsenzen bei mir gab, und ich fühlte dass sie mir halfen.   Damals dachte ich dass es Engel wären. Ich war am Himmel, dachte es sei Nacht   und schaute auf die Sterne.</o:p>

    Nach einiger Zeit, erstaunt über die Ansicht, erschien ich plötzlich in der   Kirche in die ich immer ging. Ich war vor dem Kreuz von Christus. Er sagte mir   ich sei speziell und wichtig, und dann ließ er die zwei Wesen mich zurück zu   meinem Körper schicken. Es ging mir besser und ich konnte nach Hause gehen, aber   ich erzählte meiner Mutter nie was geschehen war, da sie nie daran interessiert   zu sein schien. Sie erzählte mir jedoch, dass während sie wartete damit es mir   besser gehen würde, als ich schlief, ein Pfleger mit einem Rosenkranz um den   Hals ihr Trost spendete. Er sagte ihr ich sei für Großes vorgesehen, und ich sei   speziell (obwohl er mich nie sah).</o:p>

    Sie beteten für mich, und sie sah ihn nie wieder. Seitdem, entwickelte ich ein   Interesse an dem was mit uns geschieht wenn wir sterben. Ich habe lange den Tod   nicht gefürchtet, da er seit jener Zeit ziemlich beruhigend für mich klang. Ich   weinte wohl wenn nahe Familienmitglieder starben, aber, irgendwie, wusste ich   dass sie glücklich waren. </o:p>

    Hintergrundinformationen:     </o:p>

    Geschlecht:       Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:     Unsicher </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Krankheit        Das hängt davon ab was Sie mit 'lebensbedrohliches Ereignis' meinen. Als   ich jünger war wurde ich sehr leicht krank. Ich verbrachte viel Zeit im   Krankenhaus, und dies war zu einer der Zeiten als ich dort war.    </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Ganz angenehm </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?         Normale Bewusstheit und normale Wachheit        </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?            Am meisten war mir   alles bewusst als ich in der Kirche war. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen            Die Zeit verging sehr langsam, als sei   ich eine Ewigkeit dort gewesen, aber es störte mich nicht. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

    Hat sich       Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Vor der Erfahrung, wurde ich wirklich müde, also schloss ich   zumeist meine Augen. Ich sah alles auf dieselbe Weise wie ich es tat wenn ich   müde war und schlafen wollte. </o:p>

    Hat     sich Ihr   Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?           Vor der Erfahrung hörte ich sehr klar,   außer als ich begann, einige Momente davor alles auszublenden. In der Erfahrung   hörte ich nur die Stimme von Jesus, die sehr klar war. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein        </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Unsicher  Als ich auf die Sterne schaute, sah ich dass kein Boden unter mir   war, also könnte ich im Weltraum oder in einem Tunnel gewesen sein. Ich bin mir   dessen nicht sicher. </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Ja        </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen   Ursprungs </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja    Ich sah   zwei Wesen die ganz aus Licht bestanden. </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?           Ich war voller Bewunderung vor der   Ansicht, und ich fühlte mich fröhlich. Es ist wie wenn zum ersten Mal Disneyland   betrittst, außer dass es sehr friedvoll war anstatt aufregend. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche   Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles   über mich oder andere          Ich verstand damals viele Dinge, aber ich war nicht so   überrascht wie ich es normalerweise war. Ich akzeptierte es nur und ging weiter. </o:p>

  </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein         </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Ja        Ich nehme an dass alles mit der Kirche endete. </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher       In   jenem Alter ging ich wenigstens ein oder zweimal im Monat mit meiner Mutter in   die Kirche. Ich fürchtete den Tod und war neugierig über Aspekte der Religion. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Ja    Sie machte dass ich glaubte dass es andere   Wesen dort draußen gibt, sei es nun Gott oder sonst jemand. Ich hörte eine   Stimme durch das Kreuz von Jesus, aber ich bin nicht sicher wem die Stimme   gehörte. Ich hatte zwei andere Wesen bei mir gesehen. Ich glaube dass sie früher   einmal lebten, aber ich bin nicht so sicher, da ich sie nie in menschlicher   Gestalt sah. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Ich weiß nicht      Ich   bin nicht sicher zu welcher Religion ich jetzt gehöre. Ich glaube an ein   Jenseits, aber ich bin mir nicht so sicher über einen Gott. Ich heiße den Tod   jetzt willkommen. </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten              Ich sah helle, mystische Wesen und das   Kreuz von Jesus, sowie hörte ich eine himmlische Stimme, aber es stimmte nicht   ganz überein mit den Gedanken an einen weißen Himmel. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Gab es nicht sofort. In der Tat wurde ich   danach religiöser. Jetzt jedoch, zweifle ich daran wessen Stimme ich an jenem   Tag hörte. Ich hatte zwei andere Wesen bei mir gesehen. Ich glaube dass sie   früher lebten, aber ich bin nicht so sicher, da ich sie nie in menschlicher   Gestalt sah.    </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme,   das/die       klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Nein        </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Ja          Ich glaube dass das so ziemlich das war, was ich während der Erfahrung fühlte.   Ich war fröhlich und friedvoll, musste mir keine Sorgen machen und fühlte mich   vollständig. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Unsicher       Ich hörte eine Stimme durch das Kreuz von Jesus, aber ich bin nicht sicher wem   die Stimme gehörte. </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Mir wurde gesagt dass ich für etwas   vorgesehen war, und ich glaube das war als mir mein eigener Lebenszweck   mitgeteilt wurde. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Nein      </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Ja         Ich hatte zwei andere Wesen bei mir gesehen. Ich glaube dass sie früher   lebten, aber ich bin nicht so sicher, da ich sie nie in menschlicher Gestalt sah.     </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Nein        </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?            Unsicher      Nach der Erfahrung, und   als ich gesünder wurde, hatte ich begonnen ein Interesse am Jenseits zu   entwickeln; an Himmel, Hölle, Religion. Jetzt lebe ich viel komfortabler damit   als durchschnittliche Personen in meinem Alter. Ich begann die Dinge zu   akzeptieren wie sie sind, sogar wenn es nicht die Dinge sind die ich hören   möchte. Ich entwickelte auch eine Neugier an Dingen wie Tarot Karten, Geistern   und Engeln. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der   NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein        </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Ja       Ich fühle mich   mehr in Einklang mit dem Universum wie es ist. Ich wurde auch als Medium   angesehen von Einigen, wegen der Tatsache dass meine Tarot Karten gewöhnlich   genau sind (aber für mich sind sie sehr vage). Mir wurde gesagte dass ich ein   Medium sei, weil ich die Leute auf einer tieferen Ebene erfasse und sie sehr   genau kenne, nachdem ich sie gerade traf. Das könnte, jedoch, sein weil ich   bereits seit einiger Zeit das Verhalten von Menschen analysiere. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?             Zwei Teile sind   sehr signifikant für mich. Der erste Teil ist der Weltraum und der Nachthimmel.   Ich fand dass er eine wunderschöne Ansicht war, die ich gerne für ewig anschauen   möchte.</o:p>

    Der zweite ist als die Stimme durch Jesus zu mir sprach. Ich bin seitdem   neugierig gewesen über den Zweck meiner Existenz. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein        </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein        </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich war damals unsicher was es war,   da ich noch klein war. Ich dachte es könnte einfach nur ein Traum mit einer   Botschaft gewesen sein, aber ich war mir während einigen Jahren nicht sicher   deswegen. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real            Wenn ich    jetzt darauf schaue und sie mit anderen NTEs vergleiche, glaube ich dass   sie definitiv real war. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Unsicher     Ich habe   danach einige Erfahrungen über den Tod gehabt, aber ich fand sie nicht so   ähnlich wie die Erfahrung die ich hatte.</o:p>

    Letzten Sommer war ich zum ersten Mal seit fünf Jahren rücksichtslos mit meiner   Gesundheit. Als ich schlief, hatte ich einen Traum von einem Mann in den   Mittdreißigern im Haus. Ich konnte mein Halskette nicht finden, also ging ich   nach unten und sah ihn. Nachdem ich ihn mir gut angesehen hatte, sah ich dass er   mein Ururgroßvater Leo in seinen jüngeren Jahren war. Er sagte zu mir dass er   meine Aufmerksamkeit erregen wollte, also hätte er meine Halskette gestohlen.   Ich wachte auf und fand heraus dass meine Halskette weg war. Ich suchte im   Zimmer und im Haus danach. Ein wenig später, musste ich ins Krankenhaus weil   meine Lungenentzündung sich verschlimmert hatte. </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?            Es gibt eine   Wahrscheinlichkeit dass es ein Traum gewesen war oder dass ich unter Drogen war,   da ich im Krankenhaus war. Jedoch, da ich schlief, konnte ich nicht wissen ob   sie mir etwas gegeben hatten. Die Erinnerung an die Erfahrung blieb mir immer im   Sinn, und ich komme immer darauf zurück, mich wundernd. Ich sah helle mystische   Wesen und das Kreuz von Jesus, sowie eine himmlische Stimme, aber sie stimmte   nicht ganz überein mit den Gedanken an einen 'weißen Himmel'. </o:p>

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Ich kann im Moment   keine Vorschläge finden, Angesichts wie gründlich der Fragebogen war. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/maribell_b_possible_nte.htm