{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/don_b_nte.htm","mytitle":"Don B NTE 16050","mylang":"de"}
          	Don B NTE 16050                                	            		

Don B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Der Tag der mein Leben für immer veränderte.</o:p>

    7/9/10</o:p>

    Von Don B </o:p>

    Der Tag war Freitag der 9. Juli, 2010. Meine Braut von auf den Tag genau neun   Monaten, und ich, verließen unser Haus gegen 5:45 nachmittags, auf unseren   Motorrädern. Ich auf meiner Harley Davidson Road King und sie auf ihrer Harley   Davidson Heritage Softtail. Wir hatten diesen neuntägigen Ausflug zu den Smokey   Mountains seit sechs Monaten geplant. Wir freuten uns auch weg zu sein, nur wir   zwei, da es eine Art schwerer Übergangszeit gab seit wir geheiratet hatten. Zwei   Leute in mittleren Jahren die heirateten, beide von uns eigensinnig und die zu   einer neuen Familie verschmolzen, mit einem Teenager Jungen und einem vor dem   Teenager Alter mit besonderen Bedürfnissen. Wir trafen uns im mittleren Alter   auf Match.com, und hatten beide dieses Gefühl in uns, als hätten wir uns ein   ganzes Leben gekannt, so unmöglich dies auch schien. Wir verliebten uns wie   &#39;verrückt&#39; ineinander, liebten es Zeit miteinander zu verbringen und zusammen zu   sein,   dennoch widerfuhren uns viele   der Fallstricke des ersten Ehejahres. Wir hatten einen Streit,    zwei, oder drei, zumeist über Erziehungsfragen.      </o:p>

    Es hatte für mehrere Tage in der Mitte Oklahomas geregnet, aber an diesem   besonderen Tag, hatte der Himmel sich geklärt und die Sonne schien mit   Temperaturen die um die hundert Grad F Marke schwankte. Es war als ob der Himmel   gesagt hatte: „Wir haben die Atmosphäre für euch beide geklärt, damit ihr heute   Abend ganz sicher weg könnt!“ Zufall oder ein göttlicher Ruf? Wir planten das   Haus zu verlassen und an jenem Abend nur hundertzwanzig Meilen nach Osten zu   fahren, und über Nacht in der Herberge zu bleiben, um am nächsten Morgen mit der   Sonne aufzubrechen. Am Abend vorher, nachdem sie von einem beruflichen   Organisationsmeeting zurückkam, hatte Kathy mich informiert, dass ich ihren   Reisesack rückwärts auf ihr Motorrad befestigt hätte. Ich informierte sie dann,   dass ich das nicht gemacht hatte; dass ich ihren Reisesack an die Rückenlehne   gesetzt hätte und den Sack nicht an ihren Gepäckträger, sondern an den Sattel   befestigt hatte, weil die Menge an Kram den sie eingepackt hatte hinten drei   Zoll über den Gepäckträger hinausragte. Sie informierte mich dass sie all diesen   &#39;Kram&#39; brauchte, weil eine Frau Platz für Make-up, mehrere Schuhe und einen   Lockenstab braucht, sogar bei einem Motorradausflug. Da ich meine Kathy kannte,   und wie sie über ihren &#39;Kram&#39; dachte, kicherte ich nur.</o:p>

    Ehe wir am Freitagnachmittag fortfuhren und nachdem wir unsere Reisesäcke   nochmals kontrolliert hatten um sicher zu gehen dass wir auf unseren Motorrädern   sicher waren, küssten wir uns, hielten unsere Hände und sagten ein Gebet zu   Jesus, damit er uns vor Schaden bewahren sollte, wie es viele Motorradfahrer   tun.   Das Bild unten war das letzte   Foto welches meine Frau Kathy machte, sie machte es mit ihrem I-Phone und   postete es auf ihre Facebookseite.     Es war von mir wie ich ihr Gepäck kontrollierte, und sicher stellte dass es   gesichert war.</o:p>

    Wir fuhren aus unserer Garage, und kurz bevor wir wegfuhren, stieg ich von   meinem Motorrad, ging hinüber zu Kathy und küsste sie wieder. Dann wagten wir   uns aus unserm Heim für den Urlaub unseres Lebens, oder so dachten wir. Es wurde   eine &#39;Reise&#39; die viele Leben für immer veränderte. Uns nach Osten wendend, sah   ich einige leicht graue Wolken einige Meilen die Straße hinunter. Ich stoppte   uns an der Seite, etwa zwanzig Meilen von unserm Haus, direkt östlich von der   Stadt, damit wir unsere Regenanzüge anziehen konnten, in Erwartung eines   leichten Nieselregens. Wohlgemerkt, der Doppler Radar war ganz klar, abgesehen   von einer kleinen Zelle, die etwa fünfzig Meilen nordöstlich auf eine andere   Stadt zu hielt. Eine große Distanz entfernt und nirgendwo in der Nähe wo wir   hingingen. Der Meteorologe hatte auch berichtet, dass wenn jene besonderen Zelle   sich in der Nähe der Stadt verziehen würde, so wäre der Staat schließlich   trocken, zum ersten Mal seit mehreren Tagen. Während ich Kathy in ihren Anzug   half küssten wir uns wieder.</o:p>

    Während wir wieder auf unsere Motorräder stiegen, sah ich zu ihr zurück, noch   erstaunt dass solch ein Engel wie sie in mein Leben gekommen war, sich dann in   mich verliebte, und dann &#39;Ja&#39; sagte als ich sie bat mich zu heiraten. Jetzt   waren wir, auf den Tag und die Stunde genau neun Monate verheiratet, wir waren   in unserm Urlaub, und fuhren für neun Tage mit unsern Motorrädern zu den Smoky   Mountains. Ich stieg von meinem Motorrad und ging wieder zurück zu ihrem. Sie   fragte mich was nicht stimmte. Ich sagte:“ Nichts, ich will dich nur nochmals   küssen!“ Ja, es gab etwas in meinem Geist das mir sagte ich solle zurückgehen   und Kathy küssen. Dies war das vierte Mal das wir uns küssten seit wir unsere   Gebete in der Garage gesagt hatten und ich hatte keine Ahnung dass der nächste   Kuss mit Kathy unser letzter sein würde.</o:p>

    Wir waren nur etwa zwanzig weitere Meilen auf der Straße gefahren seit wir   stehen geblieben waren um unsere Regenkleidung anzuziehen, als innerhalb von   Sekunden, ein sehr rauer Regensturm aufkam und der Himmel sehr schwarz wurde.   Der Regen prasselte stärker nach unten als ich je in einem gefahren war. Dieser   Sturm verlangsamte den gesamten Verkehr; da nicht ein Motorrad, Auto, oder Truck   die Straße vor sich sicher sehen konnte während sie fuhren. Berichte in den   Nachrichten, beschrieben später am nächsten Tag diesen zweistündigen Sturm, der   anscheinend ohne Vorwarnung wie aus dem Nichts kam, als den schlimmsten   Regenguss, den viele in Monaten gesehen hatten. Ich begann Angst um Kathy zu   bekommen, denn obwohl sie eine erfahrene Motorradfahrerin war, hatte sie doch   viel weniger Fahrzeit hinter sich als ich. Sobald ich zu spüren begann dass mein   Vorderrad Aquaplaning machte, wusste ich dass es Zeit war von der Straße zu   kommen. Ich signalisierte dass wir hinüber zum Randstreifen fahren sollten, was   wir dann taten, aber wir hatten keinen Schutz vor dem Regen. Kathy sah eine   Überführung etwa eine Viertelmeile die Straße hinunter, also fuhren wir dorthin,   vorsichtig auf der Seite bleibend, mit unseren Blinklichtern an. Sobald wir   unter der Überführung waren war es sehr klar dass wir dort nicht bleiben   könnten. Der Randstreifen unter der Überführung war kaum breit genug für ein   Motorrad. Dies hätte uns keine sichere Distanz gegeben um von unsern Motorrädern   weg zu gelangen und sicher zu sein. Ich winkte damit wir uns sicher zurück auf   die Autobahn einfädeln konnten. Ich hielt uns bei einer Geschwindigkeit von etwa   fünfzig Meilen pro Stunde. Meine Befürchtung war, wenn wir langsamer als fünfzig   Meilen fuhren, dass irgendein Trottel der zu schnell für die herrschenden   Straßenzustände fuhr, hinten auf Kathy auffahren würde. Während wir weiter die   Straße hinunter fuhren, machte ich weiter Aquaplaning. Schließlich traf ich die   Entscheidung zur Seite zu fahren und dass wir einfach den Regen am Randstreifen   aushalten müssten. Etwa zwei Meilen hinter der Überführung, fuhren wir zur   Seite, so weit wir konnten ohne unsere Motorräder direkt    im grasigen Bereich, weg vom Asphalt    abzusetzen. Wir drehten die Zündung ab, machten unsere Blinklichter an,   stiegen von den Motorrädern ab, und stellten uns abseits von ihnen, hielten   Kontakt miteinander indem wir uns bei den Händen hielten.    </o:p>

    Wir waren für ungefähr zehn Minuten abgestiegen, an einem sehr sicheren Platz,   so weit von Verkehr entfernt wie uns möglich war. Wir trugen noch unsere dunklen   Brillen, da dieser Sturm uns so rasch überfallen hatte, und da vor diesem Sturm   die Sonne geschienen hatte, und es Temperaturen von etwa 100 Grad F gegeben   hatte. Nach ungefähr zehn Minuten, unsere Körper und Stiefel waren durchnässt,   sagte ich zu Kathy:“Wow ich hoffe nur dass dieses Hotel einen Trockner hat, denn   wir werden unsere Stiefel trocknen müssen.“ Kathy begann zu lachen und sagte zu   mir, „Liebling, selbstverständlich haben sie das. Wir haben Harley Stiefel an   und kein Hotel wird erlauben dass Harley Stiefel nass bleiben.“ An diesem Punkt   begannen wir beide zu lachen und mit unsern Helmvisieren halb oben, sah ich sie   an und sagte zu ihr. „Ich liebe dich“, sie sagte: “Ich liebe dich auch“ und wir   küssten einander. Das war der fünfte Kuss seit wir in der Garage waren, eine   Stunde oder weniger vorher, und sollte das letzte Mal sein dass ich Kathy küsste   während sie lebendig war.</o:p>

    Als ich meinen Kopf vom Kuss hob, meinen Kopf leicht nach rechts drehte und nach   Westen schaute, sah ich einen Wagen der über den Randstreifen fuhr, und sehr   schnell zu fahren schien, und direkt auf uns zu hielt. Ich hatte keine Zeit zu   denken. Ich vermute dass ich instinktiv wusste dass ich meine Frau beschützen   musste. Ich schaute ihr ins Gesicht, ergriff sie, schrie ihr zu, „Pass auf!“,   stieß uns beide hoch und versuchte uns weiter in den grasigen Bereich und weg   vom herbei kommenden Wagen. Ironischerweise, war es ein Mann der in seinem Auto   viel zu schnell fuhr für die regnerischen Zustände der Straße. Er kam zu schnell   auf den hinteren Teil eines Sattelschleppers zu, versuchte zu bremsen, verlor   die Kontrolle,   wich aus, machte   Aquaplaning auf den Randstreifen wo wir geparkt hatten und standen. Er fuhr so   schnell dass er keine Zeit oder genügend Distanz hatte um zu stoppen.</o:p>

    Unglücklicherweise, war das was er zuerst sah, die Motorräder und sah nicht uns   und unseren Weg, nachdem ich Kathy ergriffen und weiter gestoßen hatte, er wich   den Motorrädern aus, und so brachte er uns vor sein Gefährt. Dies war das letzte   Mal dass ich meine Frau Kathy lebendig spürte. In etwas was wie ein Augenblick   schien, hörte ich einen lauten „Bums!“ Später realisierte ich dass dies der   Klang war als der Wagen unsere Körper traf. Dieser &#39;Bums&#39; sollte für viele   Monate danach in meinem Kopf widerhallen. Es wird geschätzt dass der Fahren etwa   sechzig Meilen pro Stunde drauf hatte als er aufprallte. Die nächsten paar   Abschnitte werden davon sprechen, was ich als meine Nah-Tod-Erfahrung ansehe,   oder wie manche mir sagten, Menschen die nicht notwendigerweise an   Nah-Tod-Erfahrungen glauben, nur mein Verstand der arbeitete während ich in   einem bewusstlosen Zustand war. Dennoch weiß ich was ich fühlte und wie ich mich   fühlte, und obwohl nicht so glanzvoll oder farbenfroh wie manche der   Nah-Tod-Erfahrungen von denen ich seitdem gelesen und erfahren habe, habe ich   die absolute Überzeugung das viele göttliche Mächte mit, für, und über Kathy und   mich arbeiteten an jenem Abend.</o:p>

    Dieser &#39;Bums&#39; ist alles woran ich mich in einem bewussten &#39;lebendigen&#39; zustand   erinnere, bis mehrere Minuten später. Mehrere Minuten später fühlte ich dass   jemand meine Hand nahm und eine Stimme mit mir redete. Diese Person war ein   junger Bursche von siebzehn Jahren, dessen Pläne nach der Sekundarschule die   Medizinschule war. Seit der Unfallnacht, habe ich mit dem jungen   Siebzehnjährigen und seiner Mutter, einer diplomierten Krankenschwester,   gesprochen die auch an der Unfallstelle war, Momente nach dem Aufprall. Laut dem   was sie mir sagte, als erfahrene Krankenschwester in einer Notaufnahme, aus   eigener Sicht meinen Zustand am Unfallort sehend, hatte sie keine Erklärung   dafür wie ich heute lebendig sein kann. Laut seinen Worten die er mir sagte, kam   er zu mir, ungefähr zehn Minuten nachdem der Unfall stattgefunden hatte. Zuerst   ging er um Kathy zu helfen und erkannte dass sie schon gegangen war. Er sagte   mir, als er zu mir kam, dass mehrere Leute auf mich herunter schauten, nur   starrten, als ob sie fühlten ich sei auch gestorben. Er sagte weiter dass er   meine Hand ergriff und dass sie sehr kalt und leblos war. Laut seinen Worten,   schien es kein Leben mehr in mir zu geben. Da gab es aber etwas das ihm sagte er   solle mit mir reden und er begann zu sagen „Komm zu uns zurück, komm zurück!“   Dies war das erste Mal dass ich mich empfand in einer liegenden Stellung, und   berührt wurde, seit ich jenen &#39;Bums&#39; gehört hatte.</o:p>

    Mir wurde später erzählt dass ich beim Aufprall, den Griff auf Kathy verlor und   dass mein Körper hinauf auf die Haube des Wagens flog, die Haube eindrückte dann   hoch prallte gegen die Windschutzanbauten und sie nach innen eindrückte. Dann   prallte ich wieder hoch, mit meiner rechten Seite, fiel an der Seite des Wagens   herunter und brach den Rückspiegel auf der Fahrerseite ab ehe ich auf dem Boden   liegen blieb. Kathy war irgendwie unter den Wagen gezogen worden, und ungefähr   hundertzwanzig Fuß mitgeschleift worden, wobei der Wagen ihren Unterkörper   zerquetschte. Sie wurde noch am Unfallort für tot erklärt. Mir wurde gesagt dass   sie beim Aufprall höchstwahrscheinlich in einen bewusstlosen Zustand geriet und   innerhalb von Minuten in den Himmel und in Gottes Arme hinüberging. Ich habe   dies als wahr in meinem Herzen behalten, da ich nicht ertragen konnte zu wissen   dass sie leidend auf dem nassen Boden lag.</o:p>

    Mein Geist erinnert mich daran, dass ich in einer Situation war wie das   Schweben, von dem ich erfahren habe.     Ich erinnere mich an ein Gefühl von einem anderen &#39;ich&#39; das von meinem Körper   wegging, nach oben stieg, herunter schaute und eine Gruppe von Leuten sah die um   jemand herum standen und auf ihn herunter schauten. Es gibt vieles von dieser   Zeit das sich erst nach vielen Monaten wiederholt in meinem Geist abspielte, und   dann in meinen bewussten Geist gelangte. Nach vielen Wiederholungen, realisierte   ich dass jemand bei mir war. Sie schauten auf mich herunter als ob sie nicht   wissen würden was tun oder wie sie handeln sollten. Da waren viele Menschen und   ich kann mich nicht an einen erinnern der sprach. Etwas Signifikantes geschah   mit mir während jener Zeit, und erst nach vielen Wiederholungen im Kopf war ich   fähig dieses Geschehen auszudrücken. Als ich wieder in einen &#39;lebendigen&#39;   Zustand zurückkam mit diesem jungen Burschen, Tyler, der meine Hand hielt, und   zu mir sagte „Komm zurück zu uns, komm zurück“ erinnere ich mich dass ich eine   Überfülle von   Tränen in meinen Augen   hatte. Auch konnte ich mich nicht bewegen und zum ersten Mal seit jenem &#39;Bums&#39;   konnte ich entsetzliche Schmerzen durch meinen ganzen Körper hindurch spüren.   Abgesehen vom Schmerz, fühlte mein gesamter Körper sich gelähmt anfühlte. Es gab   nicht einen Teil meines Körpers den ich bewegen konnte. Es schien dass ich ein   kleines Wackeln aufbringen konnte, aber ich konnte mich nicht von einer Seite   zur anderen bewegen, oder irgendein Glied nach oben oder unten bewegen. Auch   konnte ich kaum atmen. Ich keuchte nach Luft, fühlte als ob meine ganze Brust   oder Brustkasten eingedrückt wäre.</o:p>

    Während ich in diesen Zustand über meinem Körper war, oder schwebend zuschaute,   erinnere ich mich dass ich Kathy fühlte, jedoch nicht auf eine normale Weise.   Wir verbanden uns, aber nicht als unsere physischen Selbst, sondern verbanden   uns auf eine Weise die schwer in Worte zu fassen ist. Ich vermute es könnte als   eine telepathische oder kinetische Verbindung beschrieben werden. Wenn ich diese   telepathische Verbindung wieder in meinem Geist ablaufen lasse, realisiere ich   dass sie auch eine andere Präsenz einschloss. Es schien als ob wir alle drei   eine Art Krieg führen würden. Während ich versuche dies in meinem Geist zu   assimilieren, scheint es als ob dieser Krieg darum ging dass diese Präsenz oder   Engel Kathy im Griff hielt, und Kathy hatte mich im Griff. Es schien ein hin und   her Gerangel zu geben und schließlich ein fester Ruck der mich von Kathys   Präsenz losriss. In jenem Moment schien es als würde ich ausrufen und zu mir   selbst sagen:“Du bist gestorben, nicht wahr? Du bist gestorben.“ Ich begann zu   weinen. Dies muss der gleiche Moment gewesen sein als ich zurückkam und Tyler   hörte als er seine Worte sagte.</o:p>

    Ich habe seit jener Nacht versucht dies alles aus menschlicher Sicht zusammen zu   fügen und zu begreifen was in jener Nacht geschah. Ich bin zu folgenden   Schlüssen gekommen: 1) Obwohl unsere Körper nicht beieinander waren, starben   Kathy und ich zusammen um 07:01 Uhr abends, laut dem Gerichtsmediziner, was neun   Monate vorher genau dieselbe Zeit war, als wir unsern ersten Tanz als Mann und   Frau machten. 2) Es muss einen Grund geben warum ich nie irgendwelche Schmerzen   oder Unwohlsein fühlte während dieser Zeit. 3) Diese Präsenz, oder Engel oder   Gott, der Kathy festhielt kommunizierte mit ihr dass ich nicht gehen durfte, da   Gott gesagt hatte es sei nicht meine Zeit. 4) So hartnäckig und beharrlich wie   sie nun war, akzeptierte sie es nicht dass wir nicht zusammen in den Himmel   kamen, also hielt sie mich weiter fest. 5) Nachdem sie erkannte dass sie dieses   Gerangel nicht gewinnen würde, benutzte sie schließlich all ihre menschlichen   Ressourcen, verhandelte mit ihrem Engel dass sie nur akzeptieren würde    zu gehen, wenn sie wusste dass sich um ihren Mann, mich, gekümmert würde.   Und 6) mit der Präsenz von Tyler bei mir; der einzigen Person unter mehreren die   sich nach unten beugte, meine Hand ergriff und mit mir redete, wurde Kathys   kinetischer Halt an mir unterbrochen. Ich begann zu weinen, weil ich wusste dass   sie ohne mich gehen würde. Es war dann dass diese kinetische Kraft in meinem   Kopf sagte: „Du bist gestorben, nicht wahr? Du bist gestorben“. Einmal zurück in   einem lebendigen Zustand, erinnerte ich mich nicht mehr daran dass Kathy starb.</o:p>

    Ich rief dauernd nach ihr, immer und immer wieder. Es war erst viele Stunden   später, erst nachdem meine Stieftochter Beth in die Notaufnahme kam, dass ich   wissen sollte, menschlich, dass Kathy gestorben war. Sobald ich zurück in einem   &#39;lebendigen&#39; Zustand war, während ich auf dem Boden lag mit einem Gefühl von   totaler   körperlicher Lähmung, rief   ich immer wieder nach Kathy. Mir wurde gesagt dass jemand bei ihr sei. An einem   bestimmten Punkt, lange nachdem die Sanitäter angekommen waren, konnte ich   hinter mir eine Liege sehen die in eine andere Ambulanz gerollt wurde, wobei ich   wusste dass es Kathy war. Ich versuchte mich zu drehen um mehr zu sehen, aber   ich konnte mich nicht drehen. Ich fragte immer wieder nach ihr, aber alles was   mir gesagt wurde waren Worte wie “es ist jemand bei ihr“. Ein Teil von mir   wunderte sich warum ich keine Sirene hörte, aber an jenem Punkt setzte ich nicht   alles zusammen. Sobald die Ambulanz den Unfallort verlassen hatte, schien es   dass ich die Beweglichkeit meiner Körperteile wieder gewann, wenn auch mit viel   Schmerzen.</o:p>

    Nachdem die Sanitäter meinen Körper stabilisiert hatten und nachdem Kathy   weggebracht wurde, fuhren sie mich ins lokale Krankenhaus. Es war in diesem   Krankenhaus dass meine Tochter Beth mir sagte, das Kathy, ihre Mutter, gestorben   sei. Nach einer gründlichen Untersuchung und vielen Röntgenaufnahmen, konnten   die Ärzte keine größeren Verletzungen finden und mit nur einem kleinen Schlitz,   einem Schnitt an meinem rechten Knie, der mit mehreren Stichen vernäht wurde,   wurde ich entlassen um nach Hause zu gehen. Später fand ich heraus das Kathy mit   jener Ambulanz zu einem lokalen Bestattungsunternehmen gefahren wurde, ohne in   eine Notaufnahme gehen zu müssen, da sie vom Gerichtsmediziner als tot am   Unfallort erklärt wurde. Nachdem ich die Ereignisse jener Nacht zu viele Male   wieder ablaufen ließ um sie zu zählen, kam ich auch zu ein paar anderen   Schlussfolgerungen.</o:p>

    Ich glaube, wie oberflächlich meine Verletzungen schlussendlich waren, das sie   real waren während er Zeit als Kathy noch am Unfallort war. Wären meine   Verletzungen solcherart gewesen dass ich mich hätte bewegen können, so wäre   meine erste Reaktion gewesen zu ihr zu laufen um zu versuchen sie zu retten.   Eine göttliche Fügung, die Präsenz eines Engels verbat mir mich zu bewegen. Ja,   ich glaube dass dies genau das was verhinderte dass ich mich bewegen konnte. Die   andere Schlussfolgerung, ich bin dazu gekommen zu glauben dass Gott unsern Geist   dirigiert, in uns drin, ohne unser bewusstes Wissen, um eine bestimmte Menge an   nicht beendeten Dingen vor unserer letzten Reise zu klären. Dass jene Nacht die   von Gott bestimmte Nacht für Kathys letzte Reise hier auf der Erde war, und   meine Reise in eine Nah-Tod-Erfahrung.</o:p>

    Wenn ich auf viele von Kathys Handlungen zurückschaue, jene Handlungen mit &#39;unvollendeten   Geschäften&#39; verbinde, bin ich verblüfft über ein kurzes Gespräch das wir mehrere   Wochen vor ihrem Tod hatten. Wir sprachen beiläufig darüber wie wir alle, wenn   mir mit einem Motorrad fahren, mit dem Tod ein paar Schritte neben uns fahren.   Dann sagte sie, umformuliert, „Don, ich gehe zuerst, denn ich weiß nicht wie ich   weiter machen könnte wenn du zuerst sterben würdest. Also erinnere dich daran,   dass die eine Person die unschätzbar für dich und deine Zukunft sein wird, Beth   sein wird.“ Ich reagierte mit einer erstaunten Frage: „Deine Tochter Beth? Ich   bin nicht einmal sicher ob sie mich sogar mag!“ Kathy erwiderte dann: „Oh ja,   sie mag dich und vertrau mir wenn ich dir sage was ich dir gesagt habe“.</o:p>

    Erstaunlicherweise, kamen Beth und ich uns sehr nahe, wie ich es mit all meinen   Stiefkindern bin, aber Beth und ich haben eine unglaublich starke Nähe   entwickelt für einander, wofür ich sehr dankbar bin und sehr bin gesegnet sie zu   haben. Ich weiß auch, dass oftmals im Fall eines unvorhergesehenen Todes, der/die   Überlebende fühlt dass er/sie sich nicht verabschieden konnte. Ich dachte   anfangs so, bis ich nach vielem immer wiederholtem Abspielen des Unfalls   realisierte, dass uns die &#39;göttliche Gelegenheit&#39; geboten wurde uns zu   verabschieden. Ich dachte wie viele Paare die sich lieben, die in einen Unfall   verwickelt wurden wie unserer, erhielten die Gelegenheit einander zu küssen,   nicht nur einmal, nicht zweimal, sondern fünfmal, besonders bei einer Fahrt mit   dem Motorrad? Und das letzte Mal, das fünfte Mal, der letzte Kuss, Sekunden vor   dem Aufprall und Sekunden vor Kathys Tod, vorausgegangen dass jeder von uns dem   anderen sagte dass wir einander liebten. Zufall oder Göttliche Fügung?     </o:p>

    Seit jener schicksalhaften Nacht die mein Leben für immer veränderte, habe ich   viel über Nah-Tod-Erfahrungen gelesen und kam zum Schluss, das ich tatsächlich,   eine Nah-Tod-Erfahrung hatte, wenn auch, nicht so tief, oder von so langer Dauer   wie bei vielen Menschen von denen ich las. Es waren jetzt zwei Jahre seit Kathys   Übergang und mein Leben verändert sich weiter und entwickelt sich täglich. Ich   habe viel Male versucht tiefer in den Bereich meines Geistes einzudringen.   Jedesmal wenn ich nahe dabei bin dass mir mehr offenbart wird, schaltet mein   Geist ab. Ich habe herausgefunden dass ich keine Furcht mehr vor dem Tod habe,   besonders wenn ich Motorrad fahre. Ich fahre oder lebe nicht sorglos. Aber ich   bin meinem Glauben näher gekommen als je vorher, und scheine mich auf meine   Reise in den Himmel zu freuen, wo ich weiß dass ich mit Kathy wieder vereint   sein werde, und wir einander an den Händen halten, unsere Kopfe zusammen beugen,   und zu Gott beten werden. Genau wie wir es jeden Sonntag in der Kirche taten.   Nur wird es diesmal in der Präsenz Seiner Heiligkeit sein.</o:p>

    Wir waren nur drei kurze Jahre zusammen, aber für uns beide schien e als seien   wir unser ganzes Leben zusammen gewesen. Wir beide stimmten zu dass es Gott war   der uns zusammenbrachte. Es schien, als sie sich von dieser kinetischen   Verbindung die wir hatten losriss, dass viele ihrer Persönlichkeitszüge in mich   hinein flossen. Seit ihrem Tod, und seit meiner Nah-Tod-Erfahrung, fand ich dass   ich mich wohler fühlte, vergebender war, dankbarer, und geduldiger, genau wie   sie es war. Ich fand auch dass ich eine Möglichkeit habe meine Gedanken, meine   Gefühle, und meine Erfahrung, auf eine so positive Weise zu vermitteln. Viele   haben zu mir gesagt ich solle ein Buch schreiben über meiner Erfahrungen mit   Kathy, dem Unfall, unserer Zeit zusammen, und wie ihr Tod mein Leben   beeinflusste. Ich werde das vielleicht tun, indem ich dieses provisorische   Tagebuch meiner Nah-Tod-Erfahrung als Sprungbrett benutze. Kathy war die Seele   und die Inspiration meines Herzens. Sie sagte mir immer: „Wir sind nicht perfekt,   aber wir sind perfekt füreinander.“ </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/don_b_nte.htm