{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marcela_l_nte.htm","mytitle":"Marcela L NTE 16051","mylang":"de"}
          	Marcela L NTE 16051                                	            		

Marcela L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    1990  wurde ich von einem Auto überfahren. Ich wurde operiert um eine gerissene Arterie in meinem Gehirn zu versorgen. Als ich auf die Intensivstation transferiert wurde, erlitt ich einen Krampf wegen einem medizinischen Irrtum. Ich hatte kein Krampf verhütendes Mittel erhalten. Dann fiel ich in ein Koma welches, laut meiner Mutter, zwei Tage dauerte. Während meinem Koma, sah ich ein wunderbares, sehr weißes Licht, und ich fühlte mich sehr geliebt und in Frieden. Ich schien an einem ort zu sein wo es keinen Schmerz gab, und ich wollte dort nicht mehr fortgehen. Plötzlich sah ich meine Großmutter, und meinen Vater, die ein Jahr vorher gestorben waren. Meine Großmutter trug ein braunes T-Shirt mit einem hellbraunen Rock, genau was sie gewöhnlich trug als sie lebendig war. Ich sah nicht wie mein Vater gekleidet war. Dann sagte meine Großmutter zu mir: „Nein, mein Liebling, du hast noch viele Jahre zu machen ehe du bei uns sein kannst“. Dann verschwand das Licht. Ich öffnete meine Augen und befand mich auf der Intensivstation mit meinem Bruder bei mir. Ich sagte zu ihm: „Ich liebe dich so sehr.“ Ich entschied Ihnen zu schreiben über diese Erfahrung, nachdem ich Ihre Webseite gelesen hatte und all die Berichte von anderen die ähnliche Erfahrungen hatten. Nach dem Unfall begann ich eine bessere Person zu sein. Ich habe versucht Gott näher zu kommen und habe keine Angst mehr vor dem Tod. Der Komazustand ist nicht der Tod, also weiß ich nicht was mir erlaubte jene Erfahrung zu machen.  		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/marcela_l_nte.htm