{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/thomas_s_nte.htm","mytitle":"Thomas S NTE 6338","mylang":"de"}
          	Thomas S NTE 6338                                	            		

Thomas S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Es war früh am Morgen im Krankenhaus (7:30 morgens). Die Krankenschwester im   Zimmer fragte mich ob ich mich vor dem Frühstück in den Stuhl setzen möchte (am   vorherigen Tag hatte ich in meinem rechten Bein einen 'Fempop-Bypass' erhalten).   [Anmerkung des Editors: Ein Femoropopliteal Bypass wird durchgeführt um eine   kranke Ader/Vene über oder unter dem Knie zu umgehen. Herzattacken werden   angegeben als eines der Risiken von dieser Art Operation.] Die Krankenschwester   half mir in den Stuhl. Etwa drei Minuten nachdem ich mich hingesetzt hatte,   fühlte ich dass meine Augen zurück in meinen Kopf rollten, und ich hörte die   Krankenschwester wiederholt zu mir sagen: „Mr. Thomas, bitte tun Sie mir das   nicht an.“</o:p>

    Das Nächste was ich wusste, ich war in diesem schönen Raum der angefüllt war mit   dem herrlichsten weißen Licht das überall leuchtete. Ich konnte ein liebendes,   wohliges, furchtloses Gefühl spüren; und ich fühlte keinerlei Schmerzen. Es war   leicht für mich zu atmen, und ich fühlte mich so wohl. Vor mir war ein Bett aus   Stein mit schönen weißen Betttüchern und einem Kissen, welches in einem weißen   Kopfkissenbezug war. Ich konnte die steinernen Ecken des Betts sehen. Es gab   drei steinerne Stufen um ins Bett zu gelangen.</o:p>

    Ich begann (oder zumindest dachte ich dass ich es tat) mich hoch zu drücken um   ins Bett zu steigen indem ich die drei steinernen Stufen hinauf ging. Irgendeine   Art von Kraft hielt mich zurück; die Kraft war so stark dass ich sogar meine   Schultern nicht bewegen konnte. Aus der Richtung der Lichtquelle kam eine Stimme   die zu mir sagte: „Thomas du hast ein gutes Leben gelebt, aber ich habe noch   etwas viel Wichtigeres für dich zu tun. Ich will dich jetzt noch nicht.“ Danach   hörte ich meine Tochter am Telefon jemand zurufen:“ Das ist Quatsch“.</o:p>

    Danach schaute ich nach unten und sah eine Krankenschwester die mich auf die   Brust schlug und nach den Elektroden rief. Das Nächste was ich wusste, der   Doktor war da rechts von mir. Ich fragte ihn: Warum ist jeder so nervös und   aufgeregt?“ Der Doktor rief: Er lebt!“ und erzählte mir dass er mich in den   Operationssaal bringen würde. Er sagte mir dass er sofort eine Operation am   offenen Herzen an mir machen würde. Ich hatte keinerlei Zeitgefühl oder von   Sehen, während der Erfahrung. Später fand ich heraus dass meine Lungen   kollabiert waren und ich eine flache Linie hatte.</o:p>

     </o:p>

    Hintergrundinformationen:     </o:p>

    Geschlecht:       Männlich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:     'Okt.   22, 2010' </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Bei Chirurgie  Herzanfall           Ich verstehe die Frage nicht. Als ich aus   meinem Körper heraus war, sah/hörte ich den Doktor welcher der Krankenschwester   etwas kommunizierte. </o:p>

  </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Ganz angenehm </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Nein </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?         Normale Bewusstheit und normale Wachheit        </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?          Ich würde sagen dass es während dem letzten Teil der   Erfahrung war, einschließlich als ich zu mir selbst zurückkam. Ich fragte den   Doktor weshalb jeder so aufgeregt war, ehe er mich in den Operationssaal brachte   für eine Herzoperation. Später als ich den Doktor traf, sagte er dass ich sie zu   Tode erschreckt hatte, denn in einer Minute riefen sie nach den Elektroden und   in der anderen Minute stellte ich ihm Fragen. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Nein      </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

    Hat sich       Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Ursprünglich schien meine Sicht blank zu werden; und dann kam   alles in vollen Fokus.   Das letzte   was ich sah war das Innere meiner Augenlider; dann plötzlich wurde alles   blank/schwarz; dann sah ich jenes schöne Licht in dem Zimmer mit dem steinernen   Bett. </o:p>

    Hat     sich Ihr   Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Meine Sicht verschwand, aber ich konnte die Krankenschwester noch   hören. Es schien als ob die Stimmen im Hintergrund verblassten, als die Stimme   aus dem Licht mit mir redete. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft          </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Nein     </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein        </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja    Das   schönste weiße Licht, das einfach das ganze Zimmer erfüllte und ein liebendes   Gefühl abgab. </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Nein </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?            Meine Emotionen waren zumeist flach;   ich fühlte keine Angst, keine Begeisterung, und doch fühlte ich eine Sehnsucht   zu bleiben. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein   Glücksgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein         </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein         </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Nein      </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher       </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Nein       </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch      </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen   die ich zum Zeitpunkt meiner Erfahrung hatte übereinstimmten. Große   Veränderungen in meinem Leben. Ich bin geduldiger und verständnisvoller.    </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Nein        </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Nein         </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Die Stimme sagte mir dass er mich jetzt noch   nicht wollte, denn er hatte noch etwas Wichtiges für mich zu tun. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Unsicher   Mir wurde von der Stimme gesagt, dass ich   ein gutes Leben hatte. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Ja        Die Stimme sagte mir dass er mich jetzt noch nicht wollte, und dass er   noch etwas Wichtiges für mich zu tun hatte. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Nein        </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?            Unsicher      Menschen die   ich in der Vergangenheit kannte haben gesagt dass ich mich verändert hätte, und   dass ich in Frieden mit mir selbst zu sein scheine. Aber ich fragte sie nach   Details und erhielt keine. Ich fühle mich in Frieden mit mir selbst. Ich warte   auf ein Ereignis oder ein Zeichen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der   NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Die Teile   die schwer mit Worten auszudrücken waren, waren die Gefühle über beides, die   Umgebung und meine innerlichen Gefühle. Sie waren vertrauensvoll, nicht   aufsässig, und extrem beruhigend und so empfand ich keine Furcht. </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Ja        Ich habe   ein Gefühl für das was in Zukunft heraufkommt, manchmal einschließlich   spezifischer Ereignisse. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Ich teilte sie das erste mal sechs Monate nachdem sie geschah mit. Die   Reaktionen beinhalteten Leute die interessiert daran waren und die dann   anscheinend ihre Umgebung besser wahrnahmen. Ich teile sie nicht allen mit, nur   wenn ich ein Empfinden von innerem Wohlsein habe. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein        </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real              Ich   glaube dass die Botschaft real war, aber ich weiß noch nicht, was von mir   verlangt wird. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real            Ich betrachte meine   Erfahrung als real und empfinde mich gegenwärtig als passiver, da ich nach dem   Willen der Stimme suche, nicht nach meinem Willen. Ich werde nicht versuchen   meine Gedanken als seinen Willen auszugeben. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein      </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?                Ich habe einen starken Sinn für Details   entwickelt durch meine Arbeit über die Jahre. Ich muss nicht versuchen mich an   meine Erfahrung zu erinnern, sie ist einfach da. Es ist automatisch. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/thomas_s_nte.htm