{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sa_nte.htm","mytitle":"SA NTE 6340","mylang":"de"}
          	SA NTE 6340                                	            		

SA NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		

Erfahrungsbeschreibung: 

    Ich sah zahlreiche Menschen, alle versammelt um mich im Nachherleben willkommen zu heißen, alle meine Geliebten waren dort. Es schien wie ein Willkommendaheimparty, aber sobald die Doktoren mein Herz zum Schlagen brachten, wurde ich zurück in die irdische Welt gezogen. Zu einer anderen Zeit sah ich einen Baum mit vielen Büchern rund um ihn herum. Als ich las, was auf den Einbänden stand, sah ich, daß sie alles Wissen und Mysterien der Existenz, enthielten. Ein sehr großes Buch schien zu vertiefen, was in den kleineren Büchern stand, aber als ich versuchte es zu heben, war es zu schwer, um es zu tragen und ich entschied, später zurückzukehren um es zu tun. Ich sah eine wunderschöne pulsierende Kugel aus goldenem Licht, die ich als Herr Jesus Christus ansah, weil sie perfekten Frieden und Liebe ausstrahlte. Ich hatte kein Tunnel und traf kein Lichtwesen, ich denke, weil ich ständig vom medizinischem Team reanimiert wurde.

  Kurze NTE. Spärliche Details, aber genug, um zu festzustellen, daß es eine NTE infolge von Herzstillstand war.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja            

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Beides – angenehm UND erschreckend.    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal      

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja        

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja       

Welche Religion haben Sie jetzt?  Andere Glaubensrichtungen – Unitarian und andere liberale Glaubenrichtungen    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten        

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist         

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja        

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja        

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/sa_nte.htm