{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/edwin_g_probable_nte.htm","mytitle":"Edwin G Wahrscheinliche NTE 6341","mylang":"de"}
          	Edwin G Wahrscheinliche NTE 6341                                	            		

Edwin G Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            

Erfahrungsbeschreibung: 

    Ich ging zum Haus einer Freundin, zu dieser Zeit war mir nicht bewußt, daß ihr Freund vermutete, wir hätten mehr als nur eine Freundschaft (aber wir hatten sie nicht). Ihr Freund war ein Drogenabhängiger und schwerer Trinker. Es waren nur wir drei in ihrem Appartment und ihr Freund war extra freundlich und bot mir einen Drink an, ich akzeptierte ihn weil es war Thanksgiving 2003. Ungefähr 30 min später, begann ich mich seltsam zu fühlen; ich fühlte als ob ich ein inneres schweres Schütteln hätte und dann fühlte ich mich extrem müde und schwindlig und konnte nicht mehr kontrollieren, was passierte. Der Freund meiner Freundin begann mich zu fragen: „Was ist mit dir? Wie fühlst du dich?“ Ich erwiderte „Was hast du mit mir getan?“ Ich spürte, daß ich sterben würde. Er versuchte mich ins Badezimmer zu locken, versuchte mich zu überzeugen, daß ich ein Bad nehmen sollte. Ich wußte, daß das geplant war und kann nicht sagen, ob meine Freunding vom Plan ihres Freundes wußte. Beim Anblick ihres Gesichtes konnte ich Schrecken sehen, was mich noch mehr erschrecken ließ. Ich fühlte den Drang, ihren Freund zu töten, bevor ich sterben würde.

  Das Gefühl wurde so schlimm, als ging ich aus dem Appartement hinaus und versuchte Hilfe zu finden. Ich lebte nur wenige Straßen entfernt und hatte mein Handy zuhause gelassen. Ich begann meine Sinne von Zeit zu verlieren, bevor ich wußte, daß ich zuhause war. Ich schnappte mein Handy und aus irgendeinem Grund rief ich einen Freund an, der mir im Fall meines Todes mir helfen würde. Ich ließ eine Nachricht mit Details auf der Box. Zu diesem Zeitpunkt konnte ich nicht aufstehen. Ich legte mich auf mein Bett und schloß meine Augen. Das war am Donnerstag zwischen 3 und 5 Uhr nachmittags. Ich kann es nicht genau sagen. Als ich so auf dem Bett lag spürte ich, wie mein Atem kürzer und kürzer wurde und im nächsten Moment zog ich durch ein gräuliches Tunnel aus Wolken; ich fühlte so, als ob ich einen Körper hätte, aber konnte ihn nicht spüren. (Es ist schon so lange her, ich bin sicher, daß ich die Erinnerung an einige Details vergessen habe). Was auffiel war, daß die Wolken mich durchgeführt hatten. Dann dieses helle Licht, welches normalerweise die menschlichen Augen blenden würde, das vor mir war. Ich hörte die Stimme meiner Großmutter, wie sie mich rief und dann langsam ins Blickfeld kam und mich grüßte. Sie sagte mir, daß „ich mich umdrehen solle und zurückgehen, weil es nicht meine Zeit ist“. Ich hätte „immer noch etwas zu tun, was ich auf der Erde tun müsse“. Wenn ich „an ihr vorbeigehen würde“ dann „würde ich nicht mehr zurückkehren können“. Sie wußte, daß ich die Liebe und den Frieden spüre; aber sie fühlte auch, daß ich mich fürchtete. Sie sagte mir dann, die Angst, die ich spüren würde, wäre das Schuldgefühl des Verlassens, bevor ich tun könne, wozu ich berufen bin. Ich verstand und spürte, als ob dies mehr als eine Lektion wäre, die gelehrt wurde. Sie sagte, sie wird immer über mich wachen.

  In einem Augenblick, rang ich um Luft und hatte die schlimmsten Kopfschmerzen, die ich jemals erlebt hatte, bis zu diesem Tag. Diese Kopfschmerzen waren so schlimm, daß ich wieder ohnmächtig wurde. Als ich schließlich erwachte, hatte ich immer noch schlimme Kopfschmerzen und war extrem durstig. Das Läuten meines Handys weckte mich später auf, aber ich konnte nicht mehr abheben. Ich bemerkte dann, daß ich über 20 Anrufe vermißt hatte und es war jetzt Samstag, 19h. Ich rief meinen Freund an und sagte ihm, ich wäre OK.

  Als der Kopfschmerz vorbei war, fühlte ich mich mit dem Univesum verbunden und war mir allem mehr bewußt. Ich hatte die Liebe, die ich mit mir zurückbrachte und das Wissen, daß über mich gewacht wirde; ich hatte eine Ursache hier zu sein. Ich betrachte Thanksgiving wie einen „neuen“ Geburtstag.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Thanksgiving 2003    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Krimineller Überfall  Medikamenten/Drogenüberdosis. Möglicherweise vergiftet.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Beides – angenehm UND erschreckend.    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, meine Großmutter hat zu mir gesprochen.    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Als ich mit meiner Großmutter sprach.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Ich hatte kein Bewußtsein von Zeit.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Ich kann den Vergleich nicht ausdrücken.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich kann den Vergleich nicht ausdrücken.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, mehr wie ein Tunnel aus Wolken von Grau, dann wurde es heller, bis ich meine Großmutter erreichte und was ich glaube, war das der „Punkt ohne Wiederkehr“, wenn du es wählst weiterzugehn.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, meiner Großmutter.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, helles Licht, was man als blendend bezeichnen würde, aber das tat es nicht.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Friede, Liebe, so viel Liebe und Ruhe, aber eine Spur von Angst.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum. Ich fühlte als ob das Universum und Alles miteinander verbunden ist und wir sind Teil von etwas Größerem. Ich fühlte, als ob wir hier geboren sind um die Lebenserfahrungen zu sammeln und sie mit uns mitzubringen, was als Nächstes kommt. Aufgaben sind uns zugewiesen, ich bin nicht sicher, es war ein Gefühl, daß ich nicht in unserer Sprache erklären kann.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?   Nicht gebunden – nichts im Speziellen – religiös nicht gebunden.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten        

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, es ist ein unbeschreibliches Gefühl.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?       Ein Gefühl von etwas Größerem.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher. Ein Gefühl von etwas Größerem. Es ist ein unbeschreibliches Gefühl.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Unsicher. Mir wurde gesagt, daß ich einen Zweck hätte, aber es wurde nicht gesagt, was er ist und ich glaube, jeder hat einen Zweck und irgendwie ist alles miteinander verbunden.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, Liebe ist die hauptsächliche Emotion der Erfahrung.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher. Große Veränderungen in meinem Leben.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Liebe ist die Haupterfahrung der Erfahrung.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein        

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich hatte von ihnen gehört, aber wußte keine Details.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, im August 2009, erfuhr ich die Verbindung nocheinmal. Ich fuhr von der Arbeit nach Hause (zu diesem Zeitpunkt hatte ich ein 2 Jahre altes Mädchen). Ich arbeitete in 2 Jobs und kam vom 2. zurück (eine 19 Stunden Schicht, inklusive Hin-und Rückfahrt). Auf meinem Weg nach Hause, nickte ich ein während ich fuhr und fühlte und hörte meine Großmutter, wie sie mein Herz schnappte und sagte „Wach auf, öffne deine Augen!“ Und ich verhinderte es, von der Straße abzukommen und in einige Bäume zu fahren.  Zwei Wochen danach, am Tag nach meinem tatsächlichen Geburtstag, geriet meine Freundin (die Mutter meines Kindes), mit der ich zusammenlebte, in einen Autounfall und verstarb dabei. Ich bin jetzt ein Single-Dad mit einem 5-jährigen Mädchen. Ich weiß jetzt, warum es nicht meine Zeit war und weiss meinen Teil des Zweckes hier auf Erden.     

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?    Ich erinnere mich an die Erfahrung so genau, wie an andere Ereignisse, die ungefähr zur Zeit der Erfahrung aufgetreten sind. Inhalte, die beides waren – vereinbar und nicht vereinbar mit dem Glaubensrichtungen, die du zur Zeit der Erfahrung hattest.  		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/edwin_g_probable_nte.htm