{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/loni_s_nte.htm","mytitle":"Loni S NTE 6342","mylang":"de"}
          	Loni S NTE 6342                                	            		

Loni S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            

Erfahrungsbeschreibung: 

    Nach einem kurzen Besuch in der Ordination eines Arztes, vermutete er, daß ich eine gerrissene Eierstockzyste hatte und ich wurde hastig in den Notfallsraum überstellt. Ich hatte intensive Schmerzen, war aber wach und bewußt während des ganzen Transportes. Während ich im Notfallsraum war, fiel mein Blutdruck zu nahezu null und ich hörte den Arzt zu meinem Mann und meiner Mutter sagen „Wir werden SIE VERLIEREN!“

  Ich spürte eine intensive Kälte und fühlte mich als ich „schwimme“.

  Meine nächsten Gedanken waren „so ist es also, wenn man stirbt! Keine Schmerzen mehr! Ich sollte jetzt JESUS sehen!“ Und ich war innerhalb einer Nanosekunde in seiner Gegenwart. Mir wurde überhaupt nicht gestattet zu „sehen. Die bedingungslose LIEBE und Akzeptanz, die ich fühlte, haben keinen irdischen Vergleich. Mir wurde „telepathisch“ mitgeteilt, weil meine Ohren hörten garn nichts, daß ich bleiben könne und „Alles wäre gut“. Ich hatte in diesem Moment keine Erinnerungen an mein Leben oder irdische Zugehörigkeitn. Alles war ich wollte war für immer in der Präsenz Seines Lichtes und Liebe , zu verbleiben. Ich war so glücklich daheim zu sein! Dann „erinnerte“ Er mich an meine Kinder. Ich hatte eine 3-jährige Tochter, die eine Sehschwäche hat und meinen 9 Monate alten Bub mit Down-Syndrom. Ohne irgendwelche Details wurde mir bewußt gemacht, daß ihre Leben sehr viel schwieriger sein würden und sie ohne mich nicht gut auskommen würden.  

  Mit der Erinnerung an die Zurückgelassenen, wußte ich, daß ich zurückkehren müsse, weil ich liebe sie so sehr und sie brauchten mich. Ihr Vater war unreif und kein sehr enthusiastischer Elternteil, der schon Schwierigkeiten hatte, sich auf die Familie zu konzentrieren. Diese Realisation und Bestätigung brachten mich augenblicklich zurück in die Notfalls-OP mit der Anästhesie bereitgemacht sie mir zu verabreichen. Die operative Maßnahme ging reibungslos vorüber und die ganze Blutung wurde gestoppt. Die Erholung war sehr rasch. Der Vater der Kinder verstarb 2005. Ich hoffe und bete, daß er dort jetzt auf uns wartet.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1989    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, NTE dauerte nur Sekunden in der Notaufnahme. Eine gerissene Eierstock-Zyste.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Beides – angenehm UND betrüblich.      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Die ganze Zeit hindurch.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung,  Zeit war bedeutungslos.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Nichts „Visuelles“ war gestattet. Vielleicht wäre ich nicht fähig gewesen, das Zurückkommen zu wählen, wenn mir erlaubt gewesen wäre zu „sehen“.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Kein Hören war notwendig. Alle Worte die Er sprach, waren direkt in meinem Geist.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, JESUS WAR DORT.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, mit meinen Augen, die versiegelt geschlossen waren, war die Helligkeit des LICHTES noch intensiver, als ich mir je vorstellen hätte können.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich spürte bedingungslose Akzeptanz und eine LIEBE, intensiver, als jede irdische Erfahrung. Ich fühlte mich SCHLIESSLICH ZUHAUSE! Mir wurde keine Zeit gegeben, um über die Entscheidung nachzudenken.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt, meine Babies brauchten mich.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher, ich gab mein Herz an Jesus wie ich ein 5-Jahre altes Kind war, verstand was ich tat und warum, und habe es niemals zurückverlangt. UND WERDE ES NIEMALS TUN.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich bemerkte, daß Religion und Spiritualität zwei verschiedene Viecher sind.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Nicht verbunden – nichts im Speziellen – religiös nicht verbunden. Der Widersacher ist in die „Religion“ eingedrungen und hat sie zu dem gemacht, was sie heute ist.     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, die Stärke und Überzeugung meines Glaubens haben zugenommen.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja, JESUS WAR DORT    

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, JESUS war dort!    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, ich wurde informiert, daß das Leben meiner Kinder ohne mich, viel schwieriger für sie werden würde. Ich war sicher und umgeben von LIEBE, die ich nicht einmal ermessen konnte.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja, ich wurde informiert, daß das Leben meiner Kinder ohne mich, viel schwieriger für sie werden würde.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, daß ich sicher war und umgeben von LIEBE, die ich nicht einmal ermessen konnte.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Ich begann mit Drogen und Alkoholmußbrauch wenige Jahre nach der Erfahrung. Ich kam vom Drogenmißbrauch weg. Ich wurde geschieden. Mein Ex-Ehemann starb in einem tragischen Unfall. Meine Kinder sind erwachsen und immer noch abhängig.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich könnte als „menschlicher“ Lügendedektor dienen! Ich spüre, daß mir die Kapazität gegeben wurde, Lügen, die mir präsentiert werden, aufzudecken, auch wenn sie nur mir bekannt sind.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Die Erinnerung hat sich niemals verändert. Nichts kam dazu, nichts wurde gelöscht.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich habe sie mit geliebten Menschen geteilt, die starben und mit anderen, wenn ich vom HEILIGEN GEIST einen Schubser erhielt, es zu tun.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real, als eine Tatsache.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Sie geschah, wenn ich es anders betrachten würde, würde ich mich selbst anlügen.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich denke, dieser Fragebogen war gut gemacht.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/loni_s_nte.htm