{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rhonda_r_nte.htm","mytitle":"Rhonda R NTE 6343","mylang":"de"}
          	Rhonda R NTE 6343                              	            		

Rhonda R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Als ich aufwachte, fühlte ich mich schwindelig und mir war   übel. Ich legte mich auf die Couch und schlief wieder ein. Irgendetwas weckte   mich immer wieder auf und ich hatte das dringende Bedürfnis, meine Schwester   anzurufen. Ich wollte sie nicht belästigen und war sicher, sie wäre nicht   daheim, aber ich rief sie trotzdem an, weil dieses nagende Gefühl nicht   verschwand. Meine Schwester war zu Hause und als ich ihr erzählte, wie es mir   geht, forderte sie mich auf, zu ihr zu kommen. Ich sagte, ich sei nicht sicher,   ob ich fahren könne, also kam sie mit ihren Söhnen und holte mich ab. Auf ihrer   Couch legte ich mich wieder hin. Ich wäre dort auf der Couch gestorben, aber es   klingelte an der Tür und ein Freund von ihr, ein Polizist, kam herein. Sie waren   nicht verabredet und er hatte auch nicht geplant, an diesem Morgen die 45   Minuten zu ihrem Haus zu fahren, aber er erzählte später dass irgendetwas ihm   gesagt hatte, er sollte zu ihr gehen. Als er hereinkam und mich auf der Couch   sah, fragte er, was mit mir los sei. Meine Schwester sagte ihm, ich fühle mich   nicht wohl. Er ging zur Couch, um mit mir zu reden. Zu diesem Zeitpunkt war ich   bereits blau angelaufen. Meine letzte Erinnerung ist, dass Steve meiner   Schwester sagte, sie müsse einen Krankenwagen rufen. Dann sagte er: „Wir haben   keine Zeit für einen Krankenwagen. Kennst Du irgendwelche Ersthelfer?“</o:p>

  </o:p>

  Das nächste, an das ich mich erinnere, ist, wie ich im   Krankenwagen bin und der Rettungsassistent neben mir sitzt. Ich konnte seine   Gedanken lesen. Er dachte, wie furchtbar es ist, dass ich so jung sterbe und er   mir nicht helfen kann. Ich konnte meinen Körper sehen und ihn, wie er daneben   saß, während ich seine Gedanken las. Ich spürte jemanden nahe bei mir. Ich   dachte „Sterbe ich jetzt?” Eine sehr freundliche weibliche Stimme sagte „Nein,   das würde Deinen Eltern niemals abverlangt.“ (Meine Familie hatte erst vor zwei   Jahren meinen 27jährigen Bruder durch Krebs verloren). Ich glaube, dieses Wesen   war ein Engel. Die Ruhe und das Gefühl purer, bedingungsloser Liebe, die sie   ausstrahlte, war jenseits alles Menschenmöglichen. Der Engel sagte mir, ich   müsse mich nicht fürchten, ich sei gesund. Sie sagte mir, dass man mich   verschiedenen Tests unterziehen würde, sehr vielen Tests, aber ich müsste mich   nie fürchten, weil sie nichts finden würden. Sie sagte mir noch einmal, ich   müsse mich nicht fürchten, weil mit mir alles in Ordnung sei. Ich fühlte so   einen Frieden, es war unglaublich. Mit der Zeit würde sich zeigen, dass alles,   was sie sagte, eintrat.   </o:p>

    Hintergrundinformationen:     </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum   an dem die NTE stattfand:      May 2001 </o:p>

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?          Ja     Allergische Reaktion          Ich hatte einen anaphylaktischen Schock hervorgerufen durch ein sehr   verbreitetes Antibiotikum, Biaxin. </o:p>

    NTE Elemente: </o:p>

  Wie   betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Durch und durch   angenehm. </o:p>

  Fühlten   Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja    Ich   sah meinen Körper. </o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal      Ich nahm Frieden und Liebe auf einem sehr viel höheren Bewusstseinslevel   wahr als normalerweise.    </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich mit dem Engel sprach.  </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit    Ihres Denkens?                Unglaublich schnell </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die   Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen     Die   Zeit schien langsamer und ruhiger. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?           Lebhafter als   gewöhnlich </o:p>

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise   vom normalen Sehen unterschieden?            Bevor   es mir schlecht ging, war alles normal. Während der Erfahrung – das ist fast   unmöglich zu beschreiben. I konnte mich selbst von oben sehen und die Gedanken   des Rettungsassistenten lesen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   unterschieden?            Ich konnte Gedanken ohne Worte hören.   Kein normales Gehör. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?          Ja, aber die   Tatsachen wurden nicht nachgeprüft         </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?          Nein      </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?           Nein        </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   umgeben?         Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?            Nein      </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?               Zuerst hatte ich Angst. Nachdem ich mit   dem Engel gesprochen hatte, fühlte ich keine Angst mehr. Ich fühlte nur Frieden,   Liebe, Güte und Fürsorge.  </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?                Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?           Ich fühlte mich mit   der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?                Alles über das Universum        Kompletter Frieden und Liebe. Einheit mit allen Lebewesen.    </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?            Nein              </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?                Nein        </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?               Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Nein       </o:p>

    Gott, Spiritualität und    Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher       </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?           Ja      Ich gehe sehr viel regelmäßiger in den Gottesdienst und mache mehr für   andere. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?             Christian- Catholic       </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?               Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten        Ich glaubte an Gott und seine Gnade, aber ich hatte keine Vorstellung von   der bedingungslosen Grenzenlosigkeit von Gottes Liebe. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?          Ja      Stärkerer Glaube an Gott. Mehr Güte und Hilfsbereitschaft gegenüber   anderen.  </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?            Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die  klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?                Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals   auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.:   Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?               Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   Existenz vor der sterblichen Existenz?            Nein        </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   universale Verbundenheit oder Einheit?           Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die   Existenz Gottes?             Ja       Ich wusste, dass diese Liebe von Gott kam. Das war eine der   Informationen, die der Engel mir zukommen ließ.    </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der  Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja      Von dem Engel erfuhr ich, dass unsere Existenz nach dem irdischen Leben   weitergeht.    Ich wusste, diese Liebe kam von Gott.      Das war eine der Informationen, die der Engel mir zukommen   ließ. Gottes Liebe ist rein und bedingungslos. Das kam sehr deutlich rüber. Ich   hatte das Bewusstsein, dass der Engel die Zukunft sehen konnte und dass   eintreffen würde, was sie mir sagte. Auf Grund ihrer Aussagen hörte ich auf,   mich zu fürchten.</o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den   Sinn des Lebens?            Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?             Unsicher      Ja       Das vermittelte mir der Engel.  </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend   die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?              Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?            Ja       Gottes Liebe ist rein und bedingungslos. Das kam sehr deutlich rüber.   </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?            Unsicher      So viele! Ich habe jetzt einen starken Glauben und kann erkennen, wo Gott   mein Leben beeinflusst. Große Veränderungen in meinem Leben.    </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja       Ich versuche mit mehr Liebe und Güte zu handeln. </o:p>

    Nach der NTE :      </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?                Ja       Der Engel sprach zu mir ohne Worte. Es war, als ob ihre und meine   Gedanken ohne Worte direkt aufeinander trafen. Ich konnte den Frieden, die Liebe   und Güte spüren. Ich konnte auch die Gedanken des Rettungsassistenten lesen. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu   anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich erinnere mich genauer  an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?           Ja       Für eine kurze Zeit danach hatte ich die Fähigkeit, Gedanken von anderen   zu kennen oder Dinge, die meine Familie betrafen.      Das ging allerdings vorbei.  </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für   Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?            Die Erinnerung an die allumfassende, bedingungslose Liebe   von Gott.  </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?                Ja       Ich brauchte ein paar Monate.    </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über   Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?             Unsicher      Nicht   dass ich wüsste.      </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem   sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real        Ich spürte, dass es sehr real war.  </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war   definitiv real        Ich spüre, dass es sehr real war. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?           Nein      </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie   hinzufügen möchten?           Es war   ein wunderbarer Segen. Ich glaubte an Gott und seine Gnade, aber ich hatte keine   Vorstellung von den bedingungslosen Grenzen („unconditional boundaries“ im   Original) von Gottes Liebe.</o:p>

 </o:p>       

[1] https://www.nderf.org/German/rhonda_r_nte.htm