{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sheree_f_nte.htm","mytitle":"Sheree F NTE 6344","mylang":"de"}
          	Sheree F NTE 6344                                	            		

Sheree F NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich nahm an einer Studie für Frauen nach einer erfolgreich behandelten   postnatalen Depression teil, die am Yale New Haven Krankenhaus stattfand.   Nachdem meine vierte Tochter zur Welt kam, wurde mir Zoloft verschrieben, ein   Anti-Depressivum, das mir gut half. Als sie viereinhalb Monate alt war, wurde   ich gefragt, ob ich an der Studie teilnehmen wollte. Das Medikament verursachte   bei mir direkt danach Benommenheit, Übelkeit und Schwindel. Am nächsten Tag   fühlte ich mich noch genauso und nahm meine Schwester mit zu einem Einkauf für   ihren Geburtstag.</o:p>

  Nachdem ich sie rausgelassen hatte und nach Hause fuhr, wurde ich am Steuer   ohnmächtig. Ich kam auf die andere Spur und wurde frontal von einem Pick-Up   Truck getroffen. Ich erinnere mich nicht daran, aber ich musste aus dem Auto   geschnitten werden und wurde in ein Krankenhaus gebracht. Meine zerrissene Milz   musste entfernt werden, und es gab eine Operation um die anderen Organe zu   untersuchen. Mein rechtes Schlüsselbein war gebrochen, wofür ich ein paar Wochen   später nochmal in den OP musste. Gebrochen waren zusätzlich drei meiner Rippen,   der linke Fibulaknochen und ein Knochen in meinem rechten Fuß.</o:p>

  Ich erinnere mich nur noch an ein helles Licht, das 1000 mal heller war als   die Sonne. Das Gefühl, das ich hatte, als die Strahlen auf mich fielen, war das   von Frieden, Liebe, Gelassenheit, ich war sicher, und zu Hause, dort gehörte ich   hin. Es war großartig! Dann wachte ich im Krankenhaus auf, mit Klammern an   meinem Oberkörper. Alle 4 bis 5 Stunden bekam ich Morphin und ich war mehrere   Jahre danach ärgerlich auf GOTT: Mir diese prachtvolle Erfahrung zu erlauben und   dann zurückzusenden, so übel zugerichtet wie ich war. </o:p>

  Hintergrundinformationen:    </o:p>

  Geschlecht:       Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:     10/25/97 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall          Autounfall. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Sowohl   angenehm ALS AUCH   erschreckend </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Ich verließ   ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?        Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Es war einfach extrem intensiviert. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene   von Bewusstheit und Wachheit?        Als ich unter   dem hellen Licht war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?          Nein </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Die Zeit   schien schneller oder langsamer zu fließen   Es schien, als wäre ich   nur eine Minute lang da gewesen. </o:p>

    </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als   gewöhnlich </o:p>

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Es war weitflächiger und klarer. </o:p>

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich erinnere mich nicht an mein Gehör. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?        Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?       Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen   Sie sie wahr?        Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?       Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?        Ja  Es   war 1000 mal heller als die Sonne. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?        Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Frieden,   Liebe, Gelassenheit, sicher, gewollt und beschützt. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?         Ich fühlte   mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?        Nein         </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?        Nein         </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein         </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?       Nein       </o:p>

  Gott, Spiritualität und Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Unsicher        </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Ja      Ich gehe zu einer anderen Kirche. Es ist genauso, wie ich es mir vorher   vorgestellt hatte. GOTT war das helle Licht, das ich gesehen hatte. </o:p>

  Wel che Religion haben Sie jetzt?           Christlich-Protestantisch </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?        Inhalte die   insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer   Erfahrung?       Ja    Nichts passiert   zufällig, und alles geschieht aus einem Grund. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder   hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?        Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?        Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?        Nein        </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor   der sterblichen Existenz?        Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?        Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja     GOTT war das   helle Licht, das ich gesehen hatte. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen   über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja      Ich war ganz klar dort, wo meine Seele hingeht, wenn ich sterbe; bei GOTT. GOTT   ist Liebe. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?         Nein      </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Unsicher     Ja       Ich war ganz klar dort, wo meine Seele hingeht, wenn ich sterbe; bei GOTT. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?         Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?         Ja     GOTT ist Liebe. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?         Unsicher    Jetzt, wo ich   nicht länger ärgerlich auf Gott bin, weil er mir nicht erlaubt hat, bei IHM zu   bleiben, realisiere ich, dass ich ein Zeugnis habe, von dem ER möchte, dass ich   es mit anderen teile. Große Veränderungen in meinem Leben</o:p>

    </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Ja    Ich respektiere die Menschen mehr. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein         </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere   mich genauer  an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja     Ich bin aufmerksamer in Bezug auf die Anleitung des   heiligen Geistes. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?         Dass GOTT mich gewählt hat, das zu erleben. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja       Das erste Mal ungefähr einen Monat oder so danach. Sie wirkten schockiert und   etwas ungläubig.    Jetzt erzähle ich regelmäßig davon und bekomme   wohlwollende Reaktionen. </o:p>

    </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?        Nein        </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand   (Tage oder Wochen)?        Erfahrung war   definitiv real     Ich war ärgerlich und wollte zurückgehen.     Ich habe viel geweint. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?        Erfahrung war definitiv real       Mein Zeugnis mit anderen zu teilen, die es vielleicht nicht gläubig sind.  </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?        Ja     Kokain und Heroin in meine Venen zu injizieren </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?        In Folge des Unfalls wurde ich von den   mir verschriebenen Schmerzmitteln abhängig: ich wurde Heroinabhängig, verlor   mein Zuhause, meine Ehe, meine Kinder, kam ins Gefängnis und wurde obdachlos.   Ich erhole mich davon und glaube, dass GOTT wollte, dass ich das erlebe, damit   ich mich in ALLE Menschen hineinversetzen kann und keine Vorurteile gegenüber   irgendjemanden habe. Es bleibt mir in Erinnerung als beste Erfahrung und Gefühle   die ich je hatte.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/sheree_f_nte.htm