{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/roy_t_nte.htm","mytitle":"Roy T NTE 6346","mylang":"de"}
          	Roy T NTE 6346                                	            		

Roy T NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            

Erfahrungsbeschreibung: 

    Im Alter von 55 Jahren hatte ich einen Stress Test. Mein Herz wurde chemisch stimuliert. Nach dem Test hatte ich Brustschmerzen und fürchtete mich davor, wenn ich versuchen würde zu gehen, würde ich fallen. Ich wurde in einem Rollstuhl gesetzt und zum Notfallsraum gebracht. Mir wurde geholfen, auf die Liege zu steigen, wo ich ohnmächtig wurde. Während ich bewußtlos war, lag ich flach auf meinem Rücken, ich sah ein helles Licht, oder einen Kanal in der oberen rechten Ecke des Raumes (die Ostwand). Das leuchtende Licht oder Kanal, oder Tunnel, erinnerte mich an das Licht, daß man ober einem OP-Tisch sehen kann, wegen der runden Form und seiner Intensität; aber dieses Licht tat nicht in meinen Augen weh. Zwei Engel standen außerhalb des Kanals: einer war meine jüngere Schwester, der andere ein Neffe. Beide waren in separaten Autounfällen verstorben. Ich konnte sie nicht sehend erkennen, ich sah nicht mehr als zwei Umrisse aus weissem Licht, aber ich fühlte sich, wer sie waren und das dachte ich mir nicht nur. Das Ereignis schien nur einen Augenblick zu dauern, und ließ mich entspannt und versichert zurück. Ich war enttäuscht, als ich aufwachte.

  Ich war überrascht und getröstet bei dem Gedanken an die zwei Engel, oder Geistwesen, die über mich wachten. Ich war enttäuscht, daß ich aufwachte, bevor ich die Chance hatte, zum Licht zu gehen.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   09.08.    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Medikamenten/Drogenüberdosis, mein Herz wurde chemisch überstimuliert für einen Streß-Test.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    Die ganze Zeit angenehm     

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Mein mentales Verarbeiten schien schneller und klarer.     

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Gerade vor dem Aufwachen.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Die Wand und die Decke schienen um die Engel und ein Tunnel aus Licht, zu verlaufen.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich hörte gar nichts.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, außerhalb des Tunnels standen zwei Engel, meine jüngere Schwester und ein Neffe, die beide bei separaten Autounfällen ums Leben gekommen waren.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, wenn ich in das Licht schaute, erinnerte es mich an das Licht, daß man über einem OP-Tisch sehen kann, wegen der runden Form und seiner Intensität, außer, daß es in meinen Augen nicht schmerzte.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich war ruhig, neugierig und entspannt. Mein Autismus macht es mir fast unmöglich, mich zu entspannen.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christlich - Mormone      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?    Ja, außerhalb des Tunnels standen zwei Engel, meine jüngere Schwester und ein Neffe, die in separaten Autounfällen gestorben waren.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Keine Veränderungen in meinem Leben.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden. Meine Erfahrung ist für mich besonders, also erinnere ich klarer daran.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Ich war überrascht und getröstet durch den Gedanken, daß zwei Engel, oder Geistwesen über mich wachten. Als ich erfuhr, daß außerhalb des Tunnels zwei Engel stehen – meine jüngere Schwester und ein Neffe, die beide in separaten Autounfällen verstorben waren – stellte ich fest, daß es nach unserem irdischen Leben, eine fortlaufende Existenz gibt.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, vielleicht eine Woche später.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ein paar Freunde hatte ihre Erfahrungen mit mit geteilt und ich hatte ein bißchen darüber gelesen. Ich war überrascht zu sehen, daß zwei Engel über mich wachten.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, vor zwanzig Jahren, als ich in aufrichtigem Gebet war, hatte ich die Empfindung in einem Tunnel zu sein, also was das Sehen des hellen Lichtes in der NTE für mich nicht ungewöhnlich. Ich war überrascht wegen der Richtung des Tunnels. Ich wurde nach Osten transportiert, anstatt nach oben.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Meine Erwartung war, daß die Engel die dir helfen, oft Familienmitglieder sind, aber es passierte mir niemals, außer einem Mal, daß sie über mich wachten. Meine Erfahrung ist besonders für mich, also erinnere ich mich sehr klar daran.  	  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/roy_t_nte.htm