{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/karen_h_probable_nte.htm","mytitle":"Karen H Wahrscheinliche NTE 6347","mylang":"de"}
          	Karen H Wahrscheinliche NTE 6347                                	            		

Karen H Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	

Erfahrungsbeschreibung: 

    Ich lag auf dem OP-Tisch, aber als sie versuchten, mir eine Narkose zu geben – über eine dunkle Gesichtsmaske – und mir sagten, daß ich atmen solle, begann ich zu würgen und zu husten und hob meine Hand, um zu versuchen, die Maske hinunterzunehmen, weil es schien, daß ich überhaupt nicht atmen könne. Ich kämpfte so stark, daß der Arzt die Maske von meinem Gesicht abnahm und mich ein bißchen erholen ließ, bevor er fortsetzte. Vorher – glaube ich – sagte der Arzt „Hast du“ und stellte dem Anästhesisten, der auf der anderen Seite bei meinem Kopf stand,  einige Fragen. Der Anästhesist sagte dann „Oh“ und dreht sich zur Maschine um und drehte eine Wählscheibe, um sie einzustellen. Der Chirurg warf ihm dann ein Stirnrunzeln und einen strengen, mahnenden Blick zu; der Anästhesist beugte sich vor und nickte, als ob er sagen wolle, daß er das Problem gelöst hätte und es ab jetzt sorgfältig beobachten werde.

  Der Arzt hielt kurz inne und ging setzte dann weiter die Prozedur fort, setze mir die Gesichtsmaske wieder auf. (Das ließ mich hinterher wundern, als ich mehr über diese Dinge wußte, wenn er nicht die Mixture richtig gemischt hätte, und wenn ich nicht gekämpft hätte, dann wäre ich für den Rest meines Lebens als „Gemüse“ geendet, was manchmal passiert, wenn die Mixture von Sauerstoff in der Narkosemischung nicht stimmt). Auf jeden Fall hatte die erste NTE mich erschreckt, natürlich, und ich hatte Angst und wiederstand, als die Maske wieder herunterkam.

  Dieses Mal, als der Arzt sagte „Atme“, machte ich es, aber erfuhr nur einen Augenblick von totaler Dunkelheit, bevor ich aus meinem Körper herausschoß und über dem Raum zu sein schien, herunterblickte, wie sie an mir arbeiteten. Ich beobachtete für eine Minute, wunderte mich und dachte, daß das interessant wäre, aber dann kam eine Frau in einem schwarzen Kleid zu mir herauf und augenblicklich erkannte ich sie als meine Ur-Oma, die ich gekannt hatte bevor sie verstarb und ich ungefähr zweieinhalb Jahre alt gewesen war.  „Oh, Gaga“ sagte ich „ich bin so glücklich, dich zu sehen. Ich habe dich schon so lange nicht mehr gesehen!“ Sie nahm meine Hand und lächelte mich an, und wir haben vielleicht ein bißchen miteinander gesprochen, aber dann sagte sie:“ Gut, weil du für eine kleine Weile hier bist, würdest du gerne einiges sehen?“ Ich antwortete aufgeregt „Oh Ja, das würde nett sein!“ Und wir gingen Hand in Hand weg.

  Ich erinnere mich nicht mehr an viel, was ich gesehen habe, aber ich weiß, daß ich einen großen blonden Mann getroffen habe, und eine andere, dunkelhaarige Frau in einem blauen Kleid. Sie trafen uns in etwas, daß aussah wie ein Gang eines großen Gebäudes, wo ich mich nicht erinnere, daß wir eintraten. Der Mann sagte als Antwort auf eine Frage meiner „Gaga“ (so riefen sie alle), etwas wie „Gut, vielleicht könnten wir es ihr zeigen“ und sagte etwas, an das ich mich nicht mehr erinnere. Ich wurde der Frau neben ihm vorgestellt, und Gaga sagte, daß ich mit ihr gehen solle. Zuerst wollte ich nicht gehen, aber sie sagte, sie würde mich später noch sehen.

  Die Frau nd ich gingen durch eine nahe Türe und ich blickte hinein. Es schien eine Art Arbeitsraum oder Klassenzimmer zu sein, weil dort waren Reihen von Schreibtischbereichen mit Sitzen hinter ihnen, wo viele Kinder beiderlei Geschlechts und verschiedenen Alters, von fast meinem Alter bis mehrere Jahre älter, die auf Konsolen tappten, die viereckig zu sein schienen und die erhabene Knöpfe hatten, die in verschiedenen Farben aufleuchteten, wie sie an ihnen arbeiteten. Hauptsächlich in Farben wie hellrot, gelb, grün und anere Farben, die leuchten, als sie sie antippten, als ob sie gefärbtes Plastik mit Licht unter ihnen wären. Sie schienen auch eine Art Display zu beobachten, weiter oben auf dem schrägen Teil über der Tastatur, wie sie arbeiteten. Ich wußte über altmodische Schreibmaschinen dieser Zeit Bescheid, weil mir erlaubt wurde, eine davon im Büro des Geschäfts, wo mein Vater arbeitete, zu benutzen. Diese waren anders, sehr schön und schick, auf meine Art wie ich dachte.

  Ich sagte „Oh, was ist das?“ und jemand (ich denke der Mann) sagte „ Oh, das sind (ich weiß nicht, ob er das Wort „computers“ oder „wie Computers“ verwendete, aber er gebrauchte ein Wort und das sagte er „ Du wirst das später noch in deinem Leben sehen“. Jemand, (vielleicht die Frau) fragte, ob ich vielleicht darauf arbeiten könnte, aber ich glaube, er sagte etwas zu ihr, mit der Andeutung, es würde besser sein, wenn ich es nicht täte. Wie beschrieben, in einem Raum waren Kinder, die arbeiteten an Konsolen mit Knöpfen, die in verschiedenen Farben aufleuchteten, obwohl das 1952 war, also da gab es nicht solche Dinge, nicht einmal elektrische Schreibmaschinen und sicherlich keine Computer mit viereckigen Tastaturen, geschweige denn solche, die aufleuchteten! Es gab nicht viele Dinge, die aus Plastik gemacht waren, denen sie ähnelten. Es schien mir, daß wir noch an andere Orte gingen und andere interessante Dinge sahen, aber ich erinnere mich nicht mehr an sie.

  Alles an das ich mich erinnern kann ist,daß ich schließlich von Gaga wieder in den OP-Saal gebracht wurde, wo sie an mir arbeiteten. Dann sagte sie, daß ich wieder zurückgehen müsse und ich protestierte und sagte „Oh, Gaga, kann ich nicht bei dir bleiben? Es ist so nett hier?“ Jetzt wirkte sie ein wenig nervös und sagte „Nein, du mußt zurückgehen. Du bist nur auf einen kleinen Besuch hier gewesen!“ Ich begann zu versuchen, sie zu überreden, mich hier zu lassen, aber sie sagte, scheinbar en bißchen ängstlich „Oh Nein, du mußt jetzt zurückgehen, du bist anscheinend schon zu lange hier gewesen!“ Ich war bereit, weiter mit ihr zu streiten, aber in diesem Moment spürte und hörte ich ein großes und langes saugendes Geräusch, und swoosh! Ich ging nach unten und wieder in meinen Körper.

  Ich erwachte teilweise, als ich auf dem Raum gefahren wurde, was war, als ich glaubte, den Kommentar des Arztes zu hören. Ich vesuchte meinen linken Arm zu heben und dachte „Oh, Nein, nicht das hier wieder!“ weil mein arm schien eine Tonne zu wiegen, und mein ganzer Körper schien so schwer wie Blei zu sein, im Kontrast zu der wunderbaren Leichtheit und Luftigkeit meiner vorherigen Existent, als ich außerhalb war. Das war sehr entmutigend, aber ich war wieder hier, ohne Zweifel wieder hier und würde mit dem schleppenden Gewicht und der Langsamkeit des Dinges in dem ich wieder eingeschlossen war, alles ertragen müssen. Es war als ob ich augenblicklich von einem Vogel, in einen großen, schwerfälligen Bär verwandelt wurde und natürlich gab es nicht, was ich für eine sehr lange Zeit dagegen tun könne!    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:  irgendwann vor dem Herbst 1951    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit  Bei Chirurgie, sie scheinen die Tatsache nicht zu berücksichtigen, daß manche von diesen Erfahrungen schon vor langer Zeit geschehen sind, und die Menschen zu dieser Zeit, kleine Kinder waren und sie die Umstände nicht wissen oder sich nicht erinnern können, oder auch nur das Datum wissen, oder möglicherweise, nicht einmal den Ort. Ich erfuhr das Ereignis im Zusammenhang mit einem Problem mit der Narkose, während einer chirurgischen Prozedur, von der erwartet wurde, daß sie Routine sei. Ich weiß von der angenommenen Gefahr für mein Leben nur durch die Erfahrung, zu dieser Zeit, und durch den Kommentar, den der Arzt machte und den ich hörte. Ich weiß nicht, ob er von der möglichen Gefahr, überhaupt meinen Eltern erzählt hatte oder irgend jemand außerhalb des OP-Raumes, aber ich bekam den Eindruck, daß er es nicht getan hat.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    Durchgehend angenehm     

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit. Es war, als ob ich ein Vogel wäre, aber ohne Anstrengung vom Schlagen meiner Flügel. Ich konnte mich überall hin bewegen nur durch das Denken, und obwohl ich sagte „wir gingen weg“ war unser Bewegen komplett anstrengungslos, wie schweben. Bewegung und Kommunizieren war alles sehr glückselig und leicht. Ich erinnere mich nicht ob ich sprach, es schien, als ob ich meinen Mund wie üblich benutzte, aber vielleicht mußte ich nicht einmal das tun. Alles war lieblich und einfach, ohne Gedanken.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Als ich als erstes meine Ur-Großmutter traf.       

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Die Dinge schienen normal, aber als Kindesvision war alles Licht hell und bequem, ich bemerkte keinen Unterschied.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich konnte alles hören, als ob es normal wäre und konnte hören, was immer ich auch hören wollte.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher, es könnte gewesen sein, daß ich durch etwas wie ein „Tunnel“ ging, als ich zurück in meinen Körper ging, aber es geschah zu schnell, um es wirklich zu wissen.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, meine Ur-Großmutter, die Mutter meiner Großmutter, die ich gekannt hatte, bis ich zwei Jahre alt war, wie berichtet.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher, das Licht an den Orten, wo ich hinging, schien hell, aber normal, obwohl ich keine Quelle dafür bemerkte; die Orte schienen einfach normal hell zu sein.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich war sehr glücklich, meine Ur-Großmutter wieder zu sehen und war sehr interessiert für alles, das ich sah. Ich glaube, daß ich mehr sah, aber habe alles erzählt, an das ich mich erinnere.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt. Wie ich sagte, ich sah die beleuchteten Konsolen und mir wurde gesagt, daß ich Ähnliche sehen werde, aber später in meinem Leben. Ich erinnere mich nicht mehr klar an das Wort, das verwendet wurde, um sie zu beschreiben.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher, ich war in einem Gebäude, aber nahm es nicht als Begrenzung wahr.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich wurde „gegen meinen Willen“ wieder zurückgeschickt, wenn du es so haben willst, durch meine Ur-Großmutter, oder zumindest zum Zeitpunkt, wo sie darauf bestand, dass „ich zurückgehen müsse“. Vielleicht schien sie sich ein wenig abzuwenden, so als ob sie um Unterstützung bat, als ich protestierte!    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Die Erfahrung passierte noch bevor ich in die Schule ging und ich wurde durch die High-School zur Katholischen Schule geschickt, aber war noch nie in eine Schule gegangen, da ich keine besuchte, bis ich in die erste Klasse kam – also hatte ich nicht viel über Religion gelernt und hauptsächlich wußte ich nur einige Geschichten über Jesus und Maria (hauptsächlich im Zusammenhang mit jenen über Weihnachten) und einige wenige Geschichten über die Heiligen – dies könnte von meiner Mutter gewesen sein, weil mein Vater hatte nicht die gleich Religion als wir sie hatten, und bekam ich auch Input (hauptsächlich später) über positives Denken und meditative Aktivitäten, weil er ging zuerst zu einer Christlichen Wissenschaftskirche, aber zu dieser Zeit war ich neun oder so, und er wurde in die Religiöse Wissenschaftskirche verlegt, die ein früherer Typ einer New Age Kirche war, welche an das Arbeiten mit Doktoren glaubte, und (Chr.Sci. nicht) natürlich auch an ihre eigenen Practitioners und betont positives Denken und Gott mehr als eine positive, universelle Lebenskraft ansah etc.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?     Ich glaube nicht an Dogmen, auch wenn ich als Katholik aufgezogen wurde; ich wurde dadurch früh über den Himmel und Engel belehrt. Ich hatte immer meinen eigenen Glauben. Obwohl ich ein kleines Mädchen war, akzeptierte ich die Existenz des Lebens nach dem Tode und vom Himmel, vollständig und sachlich; obwohl ich nicht darüber nachgedacht habe, zu dieser Zeit den „Himmel“ zu besuchen; ich dachte einfach nicht darüber nach.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Ungebunden – nichts im Speziellen – religiös ungebunden. Ich betrachte mich selbst als mehr dem New Age Glauben zugeordnet, obwohl ich in überhaupt keine Kirche gehe oder Gottensdienst besuche – ich meditiere gelegentlich und habe ein Interesse an Dingen wie NTE’s und anderen New Age Glaubensrichtungen und intuitiver Praxis. Ich lese darüber, und bin daran interessiert, verschiedene Themen, solche wie NTE’s Meditation und paranomale Erfahrungen – ich habe mehrere Klassen an der JFK University früherem paranormalen Curriculum absolviert.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Abgesehen von dem Gebrauch des Wortes „Besuch“ und seiner Implikation, daß ich schon einmal dort gewesen bin und wieder sein würde, Nein. Aber ich habe das damals angenommen.      

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?      Dieses beiläufige „Du wirst das später in deinem Leben sehen“ schien die Implikation zu tragen, daß ich auch viele andere Dinge auch sehen würde, obwohl es nicht war, als die erwähnten.      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher, Ich würde sagen, daß die Verwendung des Wortes „Besuch“, daß meine Ur-Großmutter aussprach, beinhielt, daß ich vielleicht an diesem Ort gewesen war, und zumindest in Zukunft, wieder an diesem Ort sein würde. Mit war zu dieser Zeit vom Himmel erzählt worden und ich glaubte jedes Wort davon, also tat ich es.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Unsicher  Dieses beiläufige „Du wirst das später in deinem Leben sehen“ schien die Implikation zu tragen, daß ich auch viele andere Dinge auch sehen würde, obwohl es nicht war, als die erwähnten.        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Unsicher, Nur die Andeutung, daß ich ein Leben, lange genug führen würde, um ähnliche Dinge wie die „Konsolen“ zu sehen, die ich dort sah.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher, weil ich zu dieser Zeit noch so klein war, waren keine großen Veränderungen, weil ich hatte bereits an den Himmel geglaubt. Aber ich hatte immer jene beneidet, die bereits tot waren und wußte, daß sie eine wunderbare Zeit haben würde, aus diesem Grund bin ich immer glücklich für die Menschen gewesen, wenn sie einmal verstorben waren; traurig für uns, die wir hiergeblieben sind! Kein Zweifel, daß es die Menschen seltsam berührt, daß ich immer auf Begräbnissen glücklich bin, außer es ist eine Mutter mit kleinen Kindern, weil ich weiß, daß sie sie vermissen werden oder eine junge, verliebte Person, weil ich weiß, daß ihr Liebster sie vermissen wird, aber nicht für die Personen selbst, speziell wenn sie krank oder alt sind.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden. Ich hatte immer eine gute Erinnerung für die meisten Ereignisse, die von kleinauf passieren würden, ich erinnere mich bewußt an meine Ur-Großmutter, auch wenn sie rund um die Zeit herum starb, als ich zwei Jahre alt war, möglicherweise auch ein bißchen vorher.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, einige – ich erwarte, daß Menschen, die gestorbens ind, bei mir noch einige Male vorbeischauen werden, um mich wissen zu lassen, wie es ihnen geht, und dann normalerweise spüren, wenn sie das tun. Manchmal, später, kann ich sagen, was sie an ihrem nächsten Platz arbeiten, oder spüre ihre Kommentare, wenn sie zufällig in der Nähe sind. Ich betrachte das als normal, weil ich hatte das immer schon.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Nur das es mir immer meine Vermutung bestätigt, daß die Menschen weiter leben und Interessen und Aktivitäten haben, wenn sie einmal diesen Planeten verlassen haben. Nur die Andeutung, daß ich lange genug leben würde um ähnliche Dinge wie die „Konsolen“ zu sehen, die ich dort gesehen hatte. Ich würde sagen, daß die Verwendung des Wortes „Besuch“ durch meine Ur-Großmutter, darauf hinwies, daß ich vielleicht an diesem Ort gewesen war und zumindest in Zukunft, wieder sein würde. Mir war zu diesem Zeitpunkt vom Himmel erzählt worden, und ich glaubte ohne jeden Zweifel daran, also dachte ich nicht wirklich darüber nach, wo ich war.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ich erzählte es niemand, bis ich es meiner Mutter erzählte und meiner Tante, als ich ungefähr 30 Jahre alt war. Dann fragte mein Vater, also erzählte es ihm auch, nachdem sie es ihm erzählt hatten, als sie es wußten. Sie waren so glücklich darüber zu wissen und ich hatte immer Frauen in meiner Familie, die ihre Einsichten oder Träume teilten, wenn sie welche über solche Dingen gehabt hatten. Ich habe es seither einigen erzählt. Die meisten waren glücklich darüber zu hören; eine, die eine Krankenschwester war, nannte es „eine klassische Nah-Todes-Erfahrung“ nachdem ich es ihr erzählt habe, als über solche Dinge mehr gesprochen wurden.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real, ich war ein Kind, daß total an den Himmel glaubte, also betrachtete ich die Erfahrung als etwas ganz normales.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Weil ich habe immer an solche Dinge geglaubt, an ein immerwährendes Leben, also hatte ich nie irgendeinen Zweifel darüber, ich glaubte immer, daß ich „hier“ und „dort“ gewesen bin, vorher und es wieder sein werde.     

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ich bin froh, daß ich diesen „kleinen Besuch“ hatte und finde es, daß es immer meine Erkenntnis bestätigt, daß die Menschen weiter existieren und Interessen und Aktivitäten haben, wenn sie einmal diesen Planeten verlassen haben. Ich hatte immer eine gute Erinnerung an die meisten Ereignisse, die von klein auf in jedem Leben hervorstechen würden. Ich erinnere mich bewußt an meine Ur-Großmutter, auch wenn sie ungefähr zur Zeit verstarb, als ich zwei Jahre alt war, möglicherweise auch ein wenig vorher, ich weiß es nicht. Ich erinnere mich an andere Dinge des Krankenhausaufenthaltes, an eine der netten Schwestern, die ich hatte.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Du könntest fragen, ob die Leute danach ähnliche Erfahrungen gemacht haben.   		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/karen_h_probable_nte.htm