{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/glenda_g_father_nte.htm","mytitle":"Glenda G Vaters NTE (Sherman G) 6350","mylang":"de"}
          	Glenda G Vaters NTE (Sherman G) 6350                                	            		

Glenda G Vaters NTE (Sherman G)    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Mein Vater, Sherman G., erhielt die Diagnose von einem   Nierenzellkarzinom und seine rechte Niere wurde entfernt. Ungefähr ein Jahr   später war der Krebs zurück und diesmal zeigte er sich als ein großer Tumor, der    sich in der Mitte des Rückens um seine Wirbelsäule gewickelt hatte.   Während der Operation, durchtrennte der Chirurg versehentlich eine Arterie und   mein Vater verblutete zu Tode</o:p>

  Zwei Tage später, erzählte mir mein Vater (der überhaupt   nicht religiös war) das er seinen Geist aus seinem Körper kommen spürte, und   dass er fühlte als sei er etwa 3 Fuß parallel zu seinem Körper. Dann gelangte er   in die Vertikale und befand sich links vom Doktor stehend, beim Kopf seines   physischen Körpers. Die Krankenschwestern und Bediensteten rannten herum um   Instrumente zu holen um zu versuchen die Blutung zu stoppen. Während er mir   diese Geschichte bis zu diesem Punkt erzählte, hatte mein Vater einen fernen   Blick in seinen Augen, aber dann machte er eine Pause und sagte mir dass er die   Namen der Instrumente nennen konnte welche die Doktoren und Krankenschwestern   benutzten, denn er konnte sich an jedes Detail seiner Reise erinnern.</o:p>

  Für eine Weile beobachtete er den Aufruhr, und dann machte   er einige Schritte nach hinten in die Ecke des Operationssaals, wie um Platz zu   machen damit das medizinische Personal arbeiten konnte.    Während er in der Ecke stand, fand er dass er in ein anderes Bewusstsein   von ihm selbst hineinging, und fühlte den Schmerz geboren zu werden, durch den   Geburtskanal seiner Mutter zu gehen. Er sagte mir dass das der schlimmste   Schmerz war den er je verspürte. Er fragte mich ob ich mich daran erinnern würde   dass er klaustrophobisch war, und ich erwiderte :“Ja, ich erinnere mich daran“.   Er sagte: „Nun, jetzt weiß ich warum ich klaustrophobisch war.“  </o:p>

  Er fuhr fort: „Als ich drei Jahre alt war, lebten wir auf   einer alten Farm. Ich stand in meinem Overall und barfuß in der Küche, neben   Mama. Mama sagte mir dass sie zwei Hennen vermisste und dass sie dachte sie   seien oben auf der Tenne der Scheune. Sie sagte mir ich solle zur Scheune gehen,   die Leiter hinauf klettern, und wenn ich ihre beiden Hennen finden würde, solle   ich sie hinaus scheuchen und ihr alle Eier die ich finden könnte bringen. Ich   sagte zu ihr :“Ja, meine Dame“. Also stieg ich die Leiter hinauf. Oben auf der   Tenne war das lose Heu fast so hoch wie ich, aber ich sah die Hennen, machte   meinen Weg zu ihnen, und scheuchte sie hinaus. Ich fand sogar zwei Eier. Stolz   steckte ich sie in die Taschen meines Overalls. Als ich versuchte zur Leiter zu   gelangen, verwickelte sich mein Fuß in irgendeiner Schnur. Als ich an meinem Fuß   zog um frei zu kommen, wurde sie nur enger.</o:p>

  Ich spürte dass ich rückwärts gegen etwas Großes und   Schweres stieß. Es fiel auf mich und drückte mich hinunter unter das hohe,   schmutzige Heu, wo ich fühlte dass ich nicht atmen konnte. Ich rief und rief so   laut ich konnte, aber meine Brüder kamen mir nicht zu Hilfe, für eine Zeit die   mir Dreijährigen wie Stunden vorkam. „Und“, sagte er, „weiß jetzt warum ich   klaustrophobisch bin.“ </o:p>

  Dann erzählte er mir eine andere Geschichte: Er sagte:   „Sis, ich wusste nie wie sehr meine Worte Menschen verletzt haben. Als ich etwa   neun war, warf ich Dreckklumpen auf meinen Vetter Luther. Wir begannen einander   zu beschimpfen, und wir dachten beide es sei lustig einander zu verletzen. Aber   während ich tot war, hörte ich mich nicht nur ihn beschimpfen, aber ich war auch   in seinem Kopf und HÖRTE die Worte die ich zu ihm sagte, und fühlte die Wirkung   die sie auf ihn hatten. Es machte dass er sich wirklich schlecht fühlte, aber   ich realisierte das nie. Ich dachte sogar nie darüber nach. Ich habe jedes   Gespräch gehört das ich zu irgendjemand sagte, und mir wurde auch die Gabe   gegeben   im Kopf jeder einzelnen   Person zu sein, und zu wissen wie ich die Menschen verletzte durch das was ich   gesagt hatte.“ Er entschuldigte sich bei mir (durch seine Tränen) dass er mich   als Kind verspottet hatte, weil ich so schlimm stotterte.</o:p>

  Ich hatte ihm nie erzählt dass er mich als Kind zum Weinen   gebracht hatte, aber er sagte dass er jetzt jedes einzelne Mal kannte als es   geschah, da er während seiner NTE in meinem Kopf sein konnte. Er sagte auch dass   er sich an jedes Mal erinnerte, wenn er wählte Leuten nicht zu vergeben wegen   etwas was sie ihm antaten oder zu ihm sagten. </o:p>

  Von jener Erfahrung, sagte er, kam er zurück um das   medizinische Personal zu beobachten die an seinem Körper arbeiteten und   versuchten ihn zu reanimieren. Während er zuschaute, sagte er, das er begann   vertikal nach oben zu treiben. Der Operationssaal ist auf dem ersten Stock. Er   ging durch die Decke und stand gegenüber vom Fahrstuhl. Links vom Fahrstuhl war   'ein anderer' genau wie er. Es war ein Mann mittleren Alters. </o:p>

  Sie nickten einander zu und Vater ging weiter zum nächsten   Stockwerk. Er ging immer weiter hinauf und hinauf in die Dunkelheit des   Weltraums. In weiter Ferne, sah er etwas was aussah wie ein kleiner Bereich aus   grünem Nebel. Sein Geist drehte sich in die Horizontale und begann sich darauf   zu zu bewegen, bis er (der Nebel) sich in eine Wiese mit Wildblumen und kleinen   Bäumen verwandelte. Es war   helles   Tageslicht. Er dachte „dies muss der Himmel sein und ich bin hier weil ich   versuchte gut zu den Menschen zu sein“. Dann begann er sich schneller zu bewegen   bis die Wiese hinter ihm in Unschärfe verblieb. Als er nach vorne schaute sah er   etwas was aussah wie der Grand Canyon, aber stattdessen war an dessen Ende ein   offenes Flussbett, es war rund und umgeben von riesigen braunen Felsblöcken. Er   war nicht mehr bei der Schönheit der Wiese. Er befand sich draußen in der Mitte   der Blöcke, über einer großen Ausdehnung von Schwärze schwebend.</o:p>

  Er konnte den Grund nicht sehen als er nach unten schaute,   war alles was er sehen konnte ein riesiges schwarzes Loch. Als er sich wunderte   was vorging, begann er einen Klang wie Wind zu hören. Dieser Wind wurde lauter   bis er klang wie   spitze Schreie.   Eine Stimme stach hervor, und er hörte von unten jemand betteln :“Bitte! Wenn du   kommst, bring mir einen Tropfen Wasser!“ Da wusste er dass er von Satan verführt   wurde zu glauben das er in den Himmel käme. Stattdessen, war er auf seinem Weg   in die Hölle, weil er Jesus nicht als seinen Retter erkannte. Aber genau zu   jener Zeit, brachten ihn die Ärzte wieder zurück ins Leben. </o:p>

  Keiner von unserer Familie wusste dass Vater gestorben war   bis am folgenden Tag. Ich ging um ihn auf der Intensivstation im Krankenhaus zu   besuchen. Der Anästhesist stand neben Vater, sagte mir dass er kommen wollte um   nach seinem Patienten zu sehen. Er sagte zu mir:“ Haben sie dir gesagt dass wir   ihn gestern verloren?“ Ich war schockiert und sagte :“Nein!“ Er erzählte mir   dass sie eine Arterie trafen und dass Vater sich zu Tode verblutete. Er sagte   auch dass er für zwölf Minuten klinisch tot war und sehr viel Glück hatte noch   am Leben zu sein.</o:p>

  Während ich versuchte dies alles aufzunehmen, drehte ich   mich zu Vater. Er hatte Schläuche in Nase und Mund, aber er öffnete seine Augen   und begann zu weinen. Ich fragte ihn ob er Schmerzen hätte und er schüttelte den   Kopf. Ich fragte ihn ob er mir etwas zu erzählen hatte und er nickte. Ich   versicherte ihm dass er vielleicht am nächsten Tag, fähig wäre es mir zu   erzählen. Am nächsten Tag, ging ich ihn in seinem privaten Zimmer besuchen. Als   er mich sah, begann er wieder zu weinen. Bis zu dieser Zeit , hatte ich meinen   Vater nie weinen sehen, niemals. Sogar nicht als seine Eltern starben oder als   er herausfand dass er Krebs hatte. Ich ging hinüber zu seinem Bett und er sagte   mir er hätte eine Geschichte die er mir erzählen müsste. Als er fertig war mir   das zu erzählen (was ich oben geschrieben habe) sagte er dass er sein Leben ganz   falsch geführt hätte und dass er jetzt wusste dass Jesus sein Retter sei, und er   hätte keine Bitterkeit mehr in seinem Herzen. Wir hatten ihn noch für zwei   weitere Jahre, aber ich glaube jenes waren die besten Jahre seines Lebens. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Oktober 2004 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Krankheit  Bei Chirurgie  Vollnarkose    Klinisch tot für 12   Minuten (laut dem Anästhesisten, am folgenden Tag).     .Mein   Vater hatte ein Nierenzellkarzinom, das in die Wirbelsäule gestreut hatte. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides Angenehm UND   unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Er sah die Doktoren/ Krankenschwestern die versuchten genug Blut in ihn   zu pumpen um sein Leben zu retten. Er sah auch einen anderen Geist von einem   Mann der gerade gestorben war.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal            Mein Vater war ein   freundlicher, unbeschwerter, aber wetteifernder Typ, dessen Ziel es war so viel   Geld zu machen wie er nur konnte. Spirituelle Dinge interessierten ihn nicht. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Es klang als sei er   vollkommen wach gewesen für die vollen zwölf Minuten. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen          Während er im Krankenhaus in der Ecke   stand, sagte er, dass alles rasch geschah, aber er erinnerte sich an jedes   Detail. Es gab Zeiten wo er langsamer 'flog' und dann wieder schneller zu   anderen Zeiten. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         So wie er es beschrieb, sah er schöne Farben während   seiner Vision. Schöne Bäume, Wiesen, Blumen und den Grand Canyon. Sein Empfinden   von Berührung war auch verstärkt (während er geboren wurde). </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Sehr scharfes Hören; von den Worten   die er sich selbst zu jeder einzelnen Person sagen hörte, mit welcher er in   seinem Leben redete; und auch die Worte die in dem Geist von Geistern waren oder   denjenigen Leuten zu denen er die Worte sagte. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Als er realisierte dass er in die Hölle ging, fühlte er dass Satan ihn über   seiner linken Schulter auslachte, wie um zu sagen dass er (Satan) meinem Vater   einen letzten Trick gespielt hatte. Die Weise wie er den Mann beim Fahrstuhl   beschrieb; so war es nicht jemand den er kannte, aber sie hatten den Tod als   etwas Gemeinsames. Es war wie wenn sie an ihre Hüte tippten während sie an der   Straße aneinander vorbei gingen. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Es war ein Bereich grünen Nebels im Weltraum. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Er sagte dass er in der Küche seiner Mutter Freude empfand.   Furcht als die Tür der Scheune auf ihn fiel. Traurigkeit als er realisierte wie   sehr er Menschen verletzt hatte. Er fühlte auch Reue zu wissen dass die meisten   jener Leute schon gestorben waren, so dass er es nicht mehr bei ihnen gut machen   konnte. Frieden als er die Wiese sah. Eitelkeit als er dachte er hätte es in den   Himmel geschafft nur dadurch dass er als Erwachsener versucht hatte nett zu   Leuten zu sein. Panik als er dachte er würde in die Hölle gehen. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere                Er verstand so viel über sich selbst, und   auch darüber wie andere sich fühlten wenn sie mit ihm redeten. Als er über die   Wiese flog, schien er zu denken dass er die Bestätigung dafür erhielt, dass wenn   man hart genug versuchte gut zu sein als Erwachsener, alles Schlechte was man   als Kind tat gelöscht würde. Dann als er herausfand dass er in die Hölle ging,   im Bruchteil einer Sekunde, realisierte er, dass ohne eine reale Beziehung mit   dem Herrn, Satan jeden Trick den er hat benutzen wird um dich vom Himmel   abzuhalten. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Die   angenehme Reise kam zu einem plötzlichen Halt vor dem Tor zur Hölle. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein       Bin nicht sicher wie ich diese beantworten soll. Er weiß/wusste wenn die   Doktoren zur richtigen Zeit nicht genug Blut in ihn hinein bekommen hätten, so   wäre er in die Grube gegangen, und er hatte Entsetzen gefühlt. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Sherman   wurde im 'primitiven Baptistenglauben' erzogen, aber er war 'das schwarze Schaf'   der Familie und ging nicht in die Kirche. Er versuchte jedoch, ein 'netter' Typ   zu sein bei den Leuten denen er begegnete. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja         Nachdem er erstmals gestorben war wurde er ein Christ. Welch ein Geschenk! </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Ich weiß nicht   Nach seiner NTE, war Sherman   ein viel liebevoller und vergebender Mann. Seine Haltung veränderte sich und er   wurde ein sanfter Mann. Er liebte seine Familie und hatte keine Angst es zu   zeigen. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Liebevoller und vergebender. Er   erfuhr die Wahrheit darüber wie man in den Himmel kommt. In den obigen Fragen,   beantwortete ich die Fragen mit dem was ich von meinem Vater wusste. Da er im   November 2006 starb, kann ich es mir nur vorstellen, aber ich weiß dass er im   Himmel ist. Nach dieser Erfahrung versuchte Vater mit uns mehr über die Dinge    zu reden die im Leben wirklich wichtig sind, solches wie einander   bedingungslos zu lieben,   über   Vergebung und sich umeinander kümmern. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Als er   realisierte das er in die Hölle ging, fühlte er dass Satan ihn über seiner   linken Schulter auslachte, wie um zu sagen dass er (Satan) ihm einen letzten   Streich gespielt hatte. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Als er im Weltraum war, fühlte   er Ruhe. Als er hinauf und aus dem Krankenhaus kam, erreichte er einen Punkt an   welchem er stoppte und vorwärts schaute. Als er den grünen Nebel sah, war er   beides, neugierig und er fühlte dass es dort war wo er sein sollte. Dass es sein   letzter Platz zum Leben war. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Als er die Leute in der Hölle   nach Wasser schreien hörte, glaubte er dass es wahrhaftig eine Hölle gibt, und   wenn es eine Hölle gibt, dann muss es auch einen Himmel geben, und wenn es einen   Himmel und eine Hölle gibt, dann muss es auch einen Satan und einen Gott geben. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Als er die   Wiesen mit all ihrer Schönheit sah, dachte er dass Gott diese nur für ihn   gemacht hatte, als eine Belohnung dafür dass er versucht hatte gut zu sein. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Gut zu sein bringt dich nicht in den Himmel. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Als er die Wiesen mit all ihrer Schönheit sah, dachte er dass Gott diese nur für   ihn gemacht hatte, als eine Belohnung dafür dass er versucht hatte gut zu sein. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        Vergib anderen und hab keine Angst den Menschen zu zeigen dass du sie   liebst. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?          Unsicher          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja    Mein Vater war freundlich mit   anderen Leuten , außer der Familie. Zu Hause wollte er in Ruhe gelassen werde,   aber mir Kunden (er besaß mehrere Reiseagenturen) war er aufgeschlossen und   freundlich. Nach seiner NTE, war er viel liebevoller mit seiner Familie. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Große Veränderungen in seinem Leben.     In den obigen Fragen, beantwortete ich die Fragen mit dem was ich von meinem   Vater wusste. Da er im November 2006 starb, kann ich es mir nur vorstellen, aber   ich weiß dass er im Himmel ist. Nach seiner Erfahrung versuchte Vater mit uns   mehr über die Dinge   zu reden die im   Leben wirklich wichtig sind, solche wie einander bedingungslos zu lieben,    über Vergebung und sich umeinander kümmern. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Das hatten sie. Danach versuchte Vater mehr mit uns über die Dinge zu   reden die im Leben wirklich zählten, solche wie einander bedingungslos zu lieben,   Vergebung und sich umeinander zu kümmern. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein             Ich bin Christin und es war leicht für ihn es mir zu erklären. Er versuchte es   meiner Mutter und meinen Geschwistern zu erklären, aber niemand glaubte ihm und   sie verwarfen die Geschichte a, indem sie sagten dass er unter Medikamenten   stand und dass er nicht genug Sauerstoff in seinem Gehirn hatte. Er wusste dass   ich ihm glaubte, also erzählte er mir die ganze Geschichte. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein        Ich denke nicht. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Dass er die Wahrheit erfuhr wie man   in den Himmel kommt. Als er die Leute in der Hölle nach Wasser schreien hörte,   glaubte er dass es wahrhaftig eine Hölle gibt, und wenn es eine Hölle gibt, dann   muss es auch einen Himmel geben, und wenn es einen Himmel und eine Hölle gibt,   dann muss es auch einen Satan und einen Gott geben. Als er im Weltraum war,   fühlte er Ruhe. Als er hinauf und aus dem Krankenhaus gelangte, erreichte er   einen Punkt an welchem er stoppte und vorwärts schaute. Als er den grünen Nebel   sah, war er beides, neugierig und er fühlte dass es dort war wo er sein sollte.   Dass es sein letzter Platz zum Leben war.       </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja      Zwei Tage nach der NTE; zuerst   mir und dann einige Tage später, versuchte er seine Geschichte meiner Mutter   (seiner Frau) und meinen beiden Geschwistern mitzuteilen. Es glaubte ihm sonst   niemand. Sie dachten es sei unheimlich darüber zu reden und sie schienen es   nicht verstehen zu wollen, was sehr traurig für ihn war. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein       Ich bin ziemlich sicher dass er es nicht hatte. Wenn er irgendjemand davon hätte   reden hören, so hätte er nicht darauf geachtet. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Er schien keinen   Zweifel daran zu haben dass die Erfahrung definitiv real war. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich glaube dass seine Erfahrung   definitiv real war. Vater ist gestorben, aber er glaubte auch immer so. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Mein   Vater war mit anderen Leuten freundlich außer mit der Familie. Denn zu Hause   wollte er in Ruhe gelassen werden. Mit Kunden (er besaß mehrere Reiseagenturen)   war er aufgeschlossen und freundlich. Nach seiner NTE war er viel liebevoller   mit seiner Familie. Vergib anderen und hab keine Angst den Leuten zu zeigen dass   du sie liebst. Er wusste dass er die Vergebung von den Leuten wollte die er   verletzt hatte. Ich denke dass er sich genauer an die Erfahrung erinnerte als an   andere Ereignisse die um die Zeit seiner Erfahrung stattfanden. Mein Vater und   ich hatten normalerweise nicht viele gemeinsame Gespräche; dass er mir so viele   Details über seine Erfahrung mitteilte, ist ein Schatz für mich. Ich hatte die   Art von Licht nie vorher in seinen Augen gesehen, als dann als er mir erzählte   was ihm passiert war.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/glenda_g_father_nte.htm