{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lori_e_ste.htm","mytitle":"Lori E STE\/SOBE 2717 OBE","mylang":"de"}
          	Lori E STE/SOBE 2717 OBE                              	            		

  		Lori E STE/SOBE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

Ich lag auf meinem Bett, im Zimmer war   es dunkel, aber es war noch nicht spät. Ich hörte durch die Türe meines Zimmers,   wie meine Familie im Wohnzimmer TV schaute. Ich schlief nicht, war aber auch   nicht vollkommen wach. Ich war wirklich nach innen gekehrt. Ich dachte daran,   was wirklich geschieht, wenn wir sterben, woran ich wirklich glaubte, daß es   geschehen wird, war es aber wirklich wahr? Ich war immer einer, der zu allem im   Leben Fragen hatte. Ich war immer einer, der alles erst erfahren mußte, um es   wirklich zu glauben. Glaube, ich war niemals gut darin. Ich war immer ein &quot;Kopfdenker&quot;.   Obwohl ich während meines jetzigen Lebens immer ein intuitiver Mensch war und   Dinge sah, die die meisten nicht sahen, und das von einem sehr jungen Alter an,   hinterfrage ich jetzt noch alles. Ich habe immer nach Stichhaltigkeit gesucht in   meinen Gefühlen udn Emotionen, auch wenn es aussah, als obdiese Gefühle größer   als die Summe meines Selbst waren, blieb ich immer am Suchen.

Plötzlich sah ich   einen stecknadelgroßen Punkt von Licht zu meiner linken Seite im Raum. Ich   konnte plötzlich nicht mehr sprechen. Es war nur eine Sekunde vorher! Ich   erinnere mich, daß ich zu mir selbst sagte:&quot;Was ist das?&quot; Ich fühlte ein Ziehen   nach oben, eine Erleichterung und ich wußte, daß mein physischer Körper am Bett   unter mir zurückgelassen wurde. Sobald ich das Licht bestätigte, war ich in ihm.   Ich schaffe es nicht, auch nur annähernd die Farben in einer Sprache   wiederzugeben, die ich sah. Rottöne, Grüntöne, violettes und blaues - wie ich es   vorher noch niemals gesehen hatte. Die Farben selbst waren lebendig. Sie waren   rund um mich herum, wie ein Wurm der sich windet. Ich fühlte ein Tunnel rund um   mich, das Wirbeln der Farben und des Lichts war erstaunlich. Erstaunlich ist   nicht das richtige Wort, aber es gibt kein besseres, das ich gebrauchen kann und   es zu beschreiben. Lebenserweckend, ja das würde es treffen. Es war wie so etwas.   Ich wurde nach unten gezogen und nach außen zur gleichen Zeit. Ich konnte denken   und sprach natürlich zu mir selbst. Ich sah nicht meine Hände oder Füße, ich   fühlte nur so etwas wie pulsierende Energie um mich herum.Das Gefühl war wie   das auf einer Wasserrutsche, aber es ging nicht hinunter, sondern hinauf.

Ich wurde am Ende   des Tunnels hinausgestoßen und fand mich wieder in einem Sternengürtel wie es   aussah über mir und unter mir. Ich war aber nicht versunken innerhalb der   Sterne, weil sie waren nicht in nächster Nähe so als ob ich sie angreifen könne,   aber sie waren überall oberhalb und unterhalb von mir. Ich hielt für eine   Sekunde an. Ich versuchte an nichts zu denken. Und dann wurde ich mir eines   Raumes vor mir bewußt. Es war wie ein Korridor oder ähnliches. Bevor ich meine   Gedanken zu Ende bringen konnte, was das wohl sein könne, war ich schon drinnen!   Boom, ich war jetzt hier. Ich sah ein funkelndes Licht am Ende des Korridors.   Ich hatte nicht überlegt,ob ich das Gefühl hätte hier sein zu wollen, weil ich   ehrlich gesagt gerade da sein wollte, wo ich war. Ich wußte wenn ich daran   denken würde, wäre ich augenblicklich am Ende dieses Ganges. Ihn Gang zu nennen   paßt auch nicht gerade. Er war selbst-leuchtend. Es war ganz bestimmt innerhalb   von irgendetwas, aber man konnte auch durchsehen. Ich danke, daß der beste Weg   es zu beschreiben ist, zu sagen, es wäre wie ein Hologramm.

Zu meiner linken   war ein Bildschirm mit meinem Leben. Ich konnte es sehen! Ich sah und fühlte   alle meine Entscheidungen in meiner ganzen Lebenszeit. Es gab hier absolut KEIN   richten darüber. KEINES. Ich richtete mich auch nicht selbst, ich schaute mir   nur alles an. Zu meiner rechten war es schwach erleuchtet. Ich &quot;spürte&quot; so als   ob die rechte Seite dafür reserviert war, wenn ich natürlicherweise physisch   sterben würde. Ich würde dann in alles davon eingeweiht werden. Es waren alle   meine Möglichkeiten, alle meine Engel, die wegen meiner Entscheidungen in   verschiedenen Reichen eingeschritten sind. Wie ich schon sagen wollte, ich   entschied mich nicht zu heiraten, als ich es tat. Was für ein Leben hätte es   sein können, und jetzt hatte ich es verspielt, aber nicht in der Art des   geistigen Körpers. Es war nur geschehen. Es war all die &quot;Wahrscheinlichkeiten&quot;   im Leben. Ich fragte - aber nur im fühlen, nicht im sprechen - warum ich hier   wäre. Mir wurde gesagt, weil ich danach gefragt hätte, hier zu sein. Ich kannte   diese Stimme, weil sie war beruhigend und bekannt und jetzt weiß ich, es war   GOTT. Wie ist das möglich?

Ich fragte   sogleich die Stimme, weil sie war weiblich. Ich hatte mir immer vorgestellt, daß   GOTT sei männlich. Ich hatte erwartet, von einer männlichen Stimme gegrüßt zu   werden. ich war schockiert zu hören/fühlen, daß ich diese Stimme gewählt hatte,   weil es war MEINE! Ich wußte plötzlich, daß ich eine Teil des Universums sei.   Ich war nicht getrennt. Ich war kein Wesen, daß in die Welt hinausgeworfen und   getrennt von GOTT sei, ich war GOTT, wenn du so sagen willst. Ich war Teil des   Universums, wie auch immer du es nennen willst. Ich wußte dann und dort, wir   alle sind Teil dieser Lebenskraft. Es war alles davon umgeben, alles rund um   mich. Ich fühlte mich wie ein Ballon, dem Luft eingeblasen würde, der sich   ausdehnte und sich dann wieder zusammenzieht. Ich war frei, und ich war jetztmit   dieser Stimme verbunden. Diese Stimme war eine Schicht, eine Schicht von einer   Billion anderer Seelen, die sprachen. Ich kann es nicht beschreiben. Ich weiß,   daß ich dort nicht alleine war. Ich fühlte und sah sogar eine Billion Seelen von   Licht hinter einem nebelhaftem Vorhang wie eine Substanz vor mir. Ich war rasend   vor Glück wegen der Gefühle von Liebe und Hoffnung. Ich konnte das Mitleid und   die Liebe von jeder anderen Seele für mich fühlen. Es war das überwältigendste,   außergewöhnlichste Ereignis.

Ich hörte die   Gedanken von allen, und es war nicht Verrücktheit wie Stimmen im Kopf, es waren   alle Gedanken und alles hatte einen Sinn. Ich wußte, daß die Bilder, die ich   nicht sehen konnte, die zu meiner Rechten waren, all dieLeben zeigten, die ich   lebteund alle zur gleichen Zeit! Das war komplett fremd für mich, weil ichimmer   an Reinkarnation und &quot;vergangene&quot;Leben geglaubt habe, nicht simultane Leben.Ich   wußte nicht einmal, daß das eine Möglichkeit war.Jetzt weiß ich, es war eine.   Warum würden wir Leben leben- alle auf einmal? War es nichtder Sinn sich in   jedem Leben weiter zu entwickeln und zu leben und lernen und es imnächsten dann   besser zu machen? Offensichtlich nicht wirklich. Ich erhieltverschiedene   Eindrücke, daß wirLeben zu leben haben um unser Bewußtsein zu erwecken. Wenn   wir die Vibrationen rund um uns erwecken, verändern wir die Erde, wir verändern   die Erfahrungen desLebens.

Ich fühlte micch   so sicher, so ganz. Es war offenbar, wie zerbrochen ich mich vorher gefühlt   hatte. Wie getrennt ich mich fühlte. Auch wenn ich wußte, daß wir als Menschen   alle miteinander verbunden sind, wußte ich nicht, daß wie alle das GLEICHE sind.   Wir haben alle das gleiche Wissen in uns. Ich ging nach vorne zum Ende des   Korridors, dem verschwommenen und wunderschönen Licht entgegen. Ich bemerkte   eine alten Freund von mir, er hielt Blumen in den Händen, rosa und weiß. Er war   außerhalb des Korridors und er bewegte sich hindurch, mir entgegen. Ich fühlte   seine Liebe, ich ich wurde weggeschleudert, weil er jetzt hier war. Ich wußte   nicht, daß er einige Jahre vorher verstorben war. Ich hatte keine Idee davon.   Ich hatte oft an ihn gedacht, und ich vermißte ihn, eine Teenager-Liebe, den ich   Jahre nicht mehr gesehen hatte. Ich bedankte mich bei ihm, daß er jetzt da war.   Ich drehte mich nach rechts und sah die Mutter meines Schwiegervaters. Sie hatte   ihre Arme zu mir ausgestreckt. Ich kannte sie in ihrem &quot;wirklichen&quot; Leben nicht   sehr gut, bevor sie verstarb. Sie sah genauso aus, wie sie verstarb. Weiße Haare,   ein schönes Lächeln. Ich fragte sie, warum sie jetzt so alt aussehe (das ist   auch jetzt noch meine Frage!) Sie verwandelte sich in ein schönes junges Mädchen.   Sie erklärte mir,daß ihre Form von ihrem eigenen Willen abhängt. Sie könnte   irgendetwas und alles sein. Ich bedankte mich bei ihr für ihr hiersein, aber   fragte sie warum nicht mein Großvater hier sei? Sie erklärte, daß er sehr   beschäftigt sei, aber er war immer hier, immer rund um mich, weil wir alle Teil   derr gleichen Energiequelle seien.

Mir wurde eine   orangene Kreide gereicht. Ja, eine Kreide. Mir wurde gesagt, daß ich es brauche   würde, alle meine Ängste zu entlassen. Sie instruierten mich, diese in die Luft   zu schreiben. Ich begann die genauen Worte zu schreiben: &quot;Angst, verlorene Liebe,   Frustration, Haß, Wertlos sein&quot;. Alle meine ängstlichen Gefühle gegen mich   selbst und andere. Mir wurde gesagt, sie zu entlassen. Wie ich anfing zu   schreiben, zerstreuten sie sich. Wie eine Schriftrolle. Ich fühlte mich   unglaublich. Ich fühlte mich, so als ob ich perfekt wäre, und alles schien so,   wie es zu sein hatte. Jedes Stück des Puzzles war an seinem Platz. Ich war mir   der Dinge bewußt, die an den außenliegenden Ecken meines eigenen Bewußtseins   lagen. So als ob ich diese nur ansehen solle, weil sie waren immer schon hier,   ich müßte ihnen nur gestatten, in meine Sichtweise zu kommen. Alles war ich mir   je wünschen durfte, war zu haben. Ich mußte es nur hereinlassen. Schau nur. In   der Art, wenn du etwas verlierst. Du gehst zurück und schaust und schaust auf   dem gleichen Platz. Dann beim 10.mal nachdemdu die Schublade geöffnet hast,   siehst du es dort drinnen! Es wurde nicht auf zauberhafte Weise dort hinein   gelegt, es war die ganze Zeit schonhier, du hast es nur nicht gesehen! Nun, sah   ich es!!! Es war das Gesetz der Offenbarung, direkt vor mir.Wie alles schon   hier ist, mußte ich es nur hervorkommen lassen. Als ich alle meine Ängste verlor,   und alle Gefühle, die dann zugelassen werden, konnte ich es anstrengungslos in   meine Vision zulassen. Es war immer schon bei mir, ich mußte es nur sehen.

Ich wollte hinter   den Vorhang. Ich dachte daran, und hatte es halb erwartet von ihm eingesogen zu   werden, aber ich war es nicht. Mir wurde mitgeteilt, daß ich jetzt noch nicht in   dieses Reich eintreten darf, weil ich würde in meinem Körper noch gebraucht   werden. Das hinter dem Vorhang, war für mich reserviert, wenn mein Leben auf der   Erde erlöscht. Ich fragte, wie es dahinter sei. Es wurde mir gesagt - aber eher   fühlte ich es, daß dort alles Friede, Liebe und Verstehen sei. Ich   verstand diese Antwort in Form von Gedanken. So versetzte ich mich selbst   gedanklich in eine riesiges, geheiligtes Haus. Es war seltsam, aber ich fühlte   mein EGO. Ich hatte noch niemals zuvor mein EGO von mir selbst separiert,   gespürt. Mein EGO wollte ein großes, kunstvoll ausgeführtes Haus, aber jede   andere Seele dort, benötigte kein riesiges Haus. Sie alle kreiierten irgend   etwas für sich selbst, daß heilend war, und ich wußte, daß hinter dem Vorhang,   Heilung und Liebe, und das Verstehen von Allem, ohne der Präsenz vonEGO, wartet.   Ich wußte, daß ich die Einzige war, die mich selbst richtet. Ich richtete sogar   mein Haus! EGO war kein Teil vom Nachherdasein. Ich spürte ein Ziehen in der   Mitte meines Seins, und ich wußte, daß die Zeit des Verlassens des Ortes wo ich   jetzt war,würde sehr limitiert sein. Ich wollte nicht weggehen. Ich fühlte mich   zu ganz und komplett. Ich fühlte mich geliebt, geliebt!!! Echte Liebe, nicht die   Art von gepfeffert von Verurteilen und genauem Prüfen. Ich war Teil von etwas,   ich war nicht anders, ich war das Gleiche. Ich fragte mit meinen Gefühlen, ob   ich nicht bitte einen flüchtigen Blick auf das werfen könne, wenn die Zeit für   mich gekommen sein, zu sterben. 

Dann hörte und   fühlte ich plötzlich ohne Warnung, die lauteste Party. Ich fühlte und sah meine   Eltern und Freunde und einem Million anderer Wesen, die für mich klatschten, und   mich willkommen daheim hießen. Ich sah das hellste Licht, daß ich je gesehen   hatte. Es war wie warmer Sirup und erfüllte jeden einzelnen Punkt meines Seins.   Das Lichtwar Liebe, reine Liebe.Es war so spektakulär, daß ichweinen muß -   nurwenn ich davon schreibe. Ich wurde gemocht. Ich wurde gebraucht. Ich fühlte   wiewenn es einen Platz gab, der auf mich gewartet hätte, und der wirklich auf   mich warten würde, wenn es meine wirkliche Zeit sei, zu gehen. Dieser warme   Sonnenschein, dickes gelbes Siruplicht, war lebend mit Gefühlen.Im Überfluß und   wie Selbstvergebung.Für eine Splittersekundewußte ich, wie ich mich fühlen   würde, wenn ich frei von allenweltlichenAnhaftungen sein würde und das würde   dann fürimmer bei mir bleiben. Zu wissen, daß ich die kreative Macht bin,   innerhalb meines eigenenLebens. Das was ich denke und fühleüber michund   andere, berührt allesum mich herum. Ich muß nicht einen bestimmten Weg gehen,   um akzeptiert zu werden.Ich BIN nur. Ich standin dem herrlichen Licht, und   verstand, daß ich das jeden Tag meines Lebens mit mir tragen werde. Es ist nicht   getrennt von mir. Es ist ein Teil von mir. Sobald ich das realisierte, fühlte   ich einen Ruck nach hinten, boom keine angenehmeRückkehr der Farben oder der   Schönheit, ich war zurück in meinem dunklen Zimmer. Ich begann augenblicklich zu   weinen.

Gab es Medikamente oder   Substanzen, mit dem Inhalt, die Erfahrung zu beeinflußen?  Nein  

War die   Erfahrung schwer in Worten auszudrücken?  Ja, es ist nur schwer   darüber zu kommunizieren, weil es so aussieht, als ob ich nicht die richtigen   Worte in der englischen Sprache finden könne, die genau beschreiben und   übermitteln, welche überbordenden Gefühle ich hatte, und die Farben die ich sah,   sind mit nichts vergleichbar, was ich vorher gesehen hatte, mit meinen   menschlichen Augen. Ich finde es immer noch seltsam,zu versuchen darüber zu   sprechen, weil nichts was ich je in meinem physischen Körper erfahren habe oder   mit dem Gebrauch der Sprache, es möglicherweise beschreiben könnte, was ich   fühlte und sah. 

Gab es zur Zeit deiner Erfahrung, ein   lebensbedrohendes Ereignis?  Nein  

Wie war   dein Bewußtseinszustand und deine Klarheit während deiner Erfahrung?      Ich war total klar, bewußt bis zu dem Punkt, wo ich zu fragen begann. Ich war   neugierig und fühlte wie &quot;das ist deine Chance die Wahrheit zu wissen&quot;. Ich   hatte immer schon Fragen, wie jedermann sie hat. Ich bin jetzt fähig, Antworten   zu diesen zu haben.   

 War die Erfahrung traumähnlich?    Nein, ich war total klar und bewußt von allem was passierte. Ich konnte in alle   Richtungen sehen und fühlte Dinge, die ich noch niemals in meiner Lebenszeit   davor gefühlt hatte. 

Gabe es eine Trennung von   Körper und Bewußtsein?       Ja, ich war nur Licht, ich konnte nicht   meine Merkmale sehen, aber ich war mir meines SELBST bewußt.  

Welche Emotionen hast du   während deiner Erfahrung gespürt?  Liebe, Vertrauen,   Mitleid, Heiterkeit, Erregung. Ich denke, daß ich alles fühlen konnte, was nur   zu fühlen war, das war so wunderbar!!!!   

Hast du ungewöhnliche Töne   oder Klänge gehört ?    Ich hörte auchein summendes Geräusch, das Summen- wenn ich darauf ausgerichtet   war - war eine Million Stimmen, aber ich wurde davon nicht verwirrt.  BESCHREIBUNG DES ORTES:

Hast Du einen dir bekannten Ort oder irgendeinen Ort, von einer   bekannten Religionlehre gesehen oder bist du an einem Ort gewesen, wo   unglaublich oder erstaunliche Wesen waren?   Keine Antwort. Nichts negatives. Und es war nicht, was wir uns als &quot;Himmel&quot;   denken, wie er sein sollte oder ist. Es war mehr wie ein Zustand des Seins, oder   ein Zustand des Geistes. So als ob wir unseren eigenen Himmel kreiieren - mit   unseren eigenen Gedanken.  

Hast du ein Licht gesehen? Ja,   einen stecknadelgroßen Punkt von weißem Licht an der Decke, zur linken Seite   meines Schlafzimmers. Am Ende meiner Erfahrung sah und fühlte ich ein   allumfassenden gelb/goldenes Licht,daßwarm und dicht war. Ich weiß nicht, wie   ich es beschreiben könnte. Nicht leicht und luftig, aber kräftig und dicht und   es war LIEBE.

  Bist du andere Wesen   getroffen oder gesehen?   Ja, wie ich schon vorher beschrieben habe.   

Hast du Versuche   angestellt, während du aus deinem Körper warst oder in einem anderem veränderten   Zustand? Ja, ich versuchte durch den verschwommenenVorhang zu kommen. Aber   es ging nicht. LoL

  Hast du während deiner   Erfahrung irgendetwas beobachtet oder gehört, bezüglich Menschen oder   Ereignissen,daß du später bestätigt hast?  Ja, ich wußte nicht,   daß mein Freund verstorben war. Ich konnte es später, nach meiner Erfahrung   bestätigen. Traurigerweise ist er durch Selbstmord verstorben. Ich kann sagen,   daß Menschen, die wegen Selbstmordes sterben, sind ganz sicher in diesem Reich   auf der anderen Seite.  Hast du beobachtet, wie deine 5 Sinne gearbeitet haben und wenn, wie war   der Unterschied?Unsicher, es war so, als ob alle Sinne sich in einen   einzigen zusammenrollten und sie waren supersensitiv. Ich erinnere mich nicht an   Tasten oder Riechen, aber emotionell gesagt, war es ein Overdrive. Es ist immer   noch schwer, es in Worte zu formulieren. Ich konnte in einem 360° Winkel sehen.   Ich war mir all der Dinge vor mir, neben mir, hinter mir, ober mir, unterhalb   von mir und auch in mir - bewußt.  

Hast du das Gefühl gehabt,   daß es einen veränderten Raum oder Zeit gibt? Ja,es sah so aus,alsob   es keine Zeit dort gibt. Ich spürte, daß ich am Leben war aber an anderen   Plätzen. Wie lebend in anderen Körpern, alles zur selbenZeit. Keiner sagte das,   ich fühlte es. Die Gefühle hatten ihnenWissen hinzugefügt, oder besser noch in   ihnen verankert, und genau so war es bei mir, wenn ich etwas fühlte, dann &quot;wußte&quot;   ich es auch.

Hast Du einen Sinn für   Wissen, einen universellen Autrag oder den Grund dafür, bekommen? Ja, ich   wußte, daß Zeit nicht das A - Z war. Ich fühlte eine vorübergehende &quot;Sperre&quot; der   Zeit. Ich wußte, daß Lebensereignisse im &quot;Wahrscheinlichkeitsbereich&quot; lagen. Und   nicht ist in Stein gemeißelt. Ich wußte, daß starrer Glaubengrundsätze und auf   natürliche Weise dazu führen, in uns selbst zu bleiben. Ich verstand, daß wir   unser unseres äußeres Selbst und unserinneres Selbst kennenlernen müssen. Ich   verstand, daß der Grund für unser Leben war, daß wir alles erfahren müssen.   Meine Seele wollte im Psychischen sein. Ich dachte immer, daß das Leben schwer   ist, und warum wir dann, verflucht noch mal, hier sein wollen. Ich hatte jetzt   das Verstehen, daß das Leben ist, was meine Seele lautstark verlangte. Im   Psychischen zu sein war etwas, das geehrt und bedankt wurde. Ich fühlte wie ich   selbst so viele Ängste ablegen konnte und die eine Falle darstellen, in die ich   hineingerannt bin. Ich wurde geändert von dem was ich sah und fühlte. Ich war   nicht mehr länger ein angsterfülltes Wesen. Ein Mensch, der immer seltsam und   anders war, weil sie hatte ein sonderbares Geschenk mitbekommen, das sie anders   machte. Ich hadere auch jetzt noch manchmal damit, weil ich trage meine   Fähigkeiten ja nicht als ein Zeichen rund um meinen Hals. Und ich bin jetzt   nicht mehr beschämt deswegen. Niemals mehr.

  Hast zu eine Begrenzung   oder eine begrenzte physische Struktur erreicht? Unsicher, ich wollte ja   noch weiter nach vorne gehen, in das Gebiet, das vor mir lag und das   verschwommen war. Ich konnte fühlen wie eine Million Seelen auf einmal   miteinanderkommunizierten, mit mir kommunizierten. Ich wollte wirklichdiese   Szene voll untersuchen.Ich hörte und fühlte die Stimme, die mir sanft mitteilte,   daß jetzt noch nicht der richtige Zeitpunkt sei, mein Leben zu verlassen. Mir   wurde nicht die Wahl gegeben zu bleiben, oder ich sage dir ichwollte sie haben.Obwohl   ich nicht einen kränkelnden Körper verließ,sorgte ich mich wenig wegen meiner   Rückkehr.

  Hast du Szenen aus deiner   Zukunft gesehen? Ja,auf eine Art ja und nein.Ich wußte, daß ichTatsachen   bestätigen könne, oder mir würden solcheEigenschaften gegeben werden. Ich wußte,   daß ich Menschen helfen könne, mit ihrem eigenen Verstehens vom Leben, obwohl   ichnatürlich mein ganzes Leben auch nicht kannte.Ich wollte niemals &quot;sonderbar&quot;   oder &quot;anders&quot; sein, ich wollte so wie alle anderen sein. Je mehr ich meine   Möglichkeiten zurückdränge einfach etwas über das Leben, über Menschen,Orte,   Ereignisse, die Zukunft zuzu &quot;wissen&quot;, desto mehr komme ich mit meinem Inneren   in Berührung. Das ist ein anderes Beispiel über alles. Wie kann mir so etwasBedeutendes   geschehen, um es zu einem selbstbezogenen Grund zu mißbrauchen, wie es nur für   mich war. Ich glaube das nicht. Also, mit dem Intuitivsein, das ist nicht etwas,   das ich in meinem Inneren verborgen halten kann. Häppchen und Stücke von diesem   Wissen fließen in mich selbst hinein und hinaus, jeden Tag unausgesprochen. Ich   denke nicht, daß ich immer zu jemandem sprechen muß, der in Not ist, aber so   etwas wie den Atem zu ihm hinsenden. Es ist das seltsamst Ding, Energie von dir   selbst zu irgend jemand fließen zu lassen, um das zu ändern, das unsichtbar ist.   Ich weiß es, weil ich es fühle, daß auf irgendeiner Ebene jedermann das tun kann.   Daß wir alle miteinander verbunden sind.

  Bist du daran beteiligt   gewesen oder bist du dir bewußt gewesen, ob du eine Entscheidung treffen   konntest in Bezug auf deine Rückkehr in den Körper?  Ja, ich   spürte, wie mich zurückgezogen wurde. Ich hatte auch ein Gespür, wegen meiner   Rückkehr.

  Hast du irgendein   psychisches, paranormales oder anderes spezielles Fähigkeit infolge deiner   Erfahrung, die du vorher noch nicht hattest? Ja,meine intuitiven/psychischen   Möglichkeiten haben sich sehrvermehrt durch mein Verstehen vonbeiden - demNachherleben   und wie das Leben hier auf der Erde wirklich funktioniert.

Hast Du irgendwelche   Veränderungen oder Eigenschaften oder Glaubensgrundsätze, resultierend aus   deiner Erfahrung, verändert? Ja, ich glaube jetzt ganz sicher, daß wir   alle zur gleichen Zeit Leben leben. Wir werden nicht gequält oderr gerichtet von   irgend jemandem. Äußeres Richten ist hier auf der Erde, wir richten immer uns   selbst und andere, obwohl ich nicht glaube, daß wir es sollten. Ich weiß jetzt,   daß es absolut O.K. ist nur zu &quot;SEIN&quot;. Daß ich hier bin und lebe, ist genug. Ich   versuche jeden Tag, freundlich zu mir selbst zu sein und zu anderen. Einige Tage   scheinen leichter zu sein als andere, aber ich versuche es - speziell mit der &quot;Richterangelegenheit&quot;.   Es gibt keinen Raum für das Richten in meinem Leben.

  Wie hat die Erfahrung   deine Beziehungen beeinflußt?Dein tägliches Leben? Religiöse Praktiken?  Deine   Karriere?Wir alle sind aus dem selben Licht gemacht, durch die gleiche   Energie sind wir so stark verbunden, und wenn ich die Ähnlichkeiten in mir und   anderen erkenne,befähigt mich dies ganz leicht Kommunikation mit anderenMenschenzu   haben und sie auf ihrer eigenen Reise durchs Erdenleben zu begleiten. Ich bin   fähig den Menschen mit völliger Sicherheit zu sagen, daß wir alle miteinander   verbunden sind, daß wir alle eins sind. Ich weiß, daß es absolut nichts zu   ängstigen gibt, wegen des Todes, ich weiß, daß es nur ein Übergang vom   Physischen ist. 

  Hast du dein Leben   geändert, speziell als einResultat deiner Erfahrung?      Ja, ich will noch nähere Angaben zur Frage 28 machen. Wie auch immer habe ich   erfahren, wie das Universum mich mit den Menschen verbunden hat, in einem der   verrücktesten Wege. Eine Person im Besonderen, die über Selbstmord reflekierte.   Ich weiß, daß das kein Teil meiner Erfahrung war, aber ich WEISS, daß ich wegen   dieser Erfahrung fähig war, ihm zu helfen. Das Ereignis ihn zu treffen, und wie   wir uns getroffen haben und warum, ist noch immer die bedeutendste Erfahrung in   meinem Leben. Mein Wissen konnte ihn davon abbringen, Selbstmord zu begehen,   sein Leben neu zu überdenken und danach setzte Heilung ein. Ich kann es noch   nicht beschreiben, wie mich das als menschliches Wesen verändert hat. Alles hat   damit begonnen, wegen meiner eigenen Wahrheit duch meine OBE auf der &quot;anderen   Seite&quot;.

    Hast du jemals deine Erfahrung mit anderen geteilt?   Ja, ich habe eine günstige   Gelegenheit meine Erfahrung mit den Menschen zu teilen, wenn sie mich fragen,   was ich glaube, über die Geschehnissewenn wir sterben. Ich glaube, daß nur das   Sprechen darüber, eine neue Tür für die Menschen öffnet. Ein Weg des Denkens   neuer Möglichkeiten. Ich bin nur ein gewöhnlicher Mensch, dem es gegönnt ist   intuitiv zu sein. Also ich bin wie jeder andere und ich denke, daß dies hilft   die anderen zu ihrer Authentität zu lenken. Nach meiner Erfahrung fühle ich mich   viel mehr mit allen anderen verbunden und zu allem um mich herum. Von meinem   Eßzimmertisch zu der Tür meines Nachbarn. Es war ein sehr seltsames Gefühl. Ich   akzeptiere es jetzt als normal, und akzeptiere auch wie es ist. Wir sind alle   Energie, verbunden mit dem Ursprung. Wie eine Spinne mit 10 Millionen von Füßen,   ich bin ein Fuß davon und so auch du.  

Welche Emotionen hat du nach deiner Erfahrung erfahren?  Ich fing an   unkontrolliert zu weinen, als ich plötzlich und ruckartig wieder im Bett war. Es   war die Antwort meines Körpers auf etwas so Überwältigendes, Wunderbares. Das   Weinen war nicht aus Angst, eher mehr eine gefühlsmäßige Überladung von   irgendetwas.

Was war der beste und Schlechteste Teil deiner Erfahrung?    Daß mein physischer   Geist sofort begann, zu erfragen, was mir gerade geschah. Ich wollte dieses   Gefühl, von überwältigender Liebe und Jubel, gemischt mit &quot;ich habe in der 100   Millionen Lotterie gewonnen!!!-Begeisterung, behalten und alles entfaltete sich   in ein einziges großes Gefühl. Ich fühle es immer noch, aber es ist jetzt in den   Grenzen meines Körpers und Geistes. Esfühlt sich von mir so an, als ob es sich   um vieles verringert, wenn ich versuche, es in Worte zu fassen. Worte wirken   mehr wie eine Grenze und nicht allumfassend. Wenn das einen Sinn ergibt.    

  Gibt es noch etwas, das zu deiner Erfahrungsbeschreibung hinzufügen möchtest?      Ich hatte noch eine andere erstaunliche Erfahrung in meinem Leben, und es hatte   mit dem Nachherdasein zu tun, wie jemand sein Nah-Todes-Erlebnis wegen eines   Autounfalls hatte und ich es als Zeuge in einem anderen Reich beobachten durfte.   Ich weiß nicht, warum ich dort gewesen bin, ich war es nur. Ich beobachtete es   aus erster Hand und ich weiß nicht sicher, ob sie wußten, daß ich dort bin, aber   ich wars. Diese Erfahrung hat ebenso mein sehen in Bezug auf das Leben und   Nachherleben verändert. Wenn ich daran denke, ich habe jetzt noch   Schwierigkeiten, die sich um meinen Kopf herum wickeln, sozusagen, warum ich so   privilegiert war, daß ich dort sein durfte.  

    Hast du nach deiner Erfahrung, noch Ereignisse, Medikamente oder Substanzen   gehabt oder genommen, die irgendeinen Teil deiner Erfahrung wieder hergestellt   haben?  Ja, ich habe oft ein Gefühl des totalen Synchronseins,wenn   ich ein Treffen mit bestimmtenMenschen habe. Menschen, die sich oft im   täglichen Leben, stark verletzen. Es ist jenseits von Verbessern. Es gibt KEINEN   WEG diese Begegnugen zu vermeiden, sie &quot;passieren&quot; halt. Ich muß nichtnotwendigerweise   wegen meiner Erfahrung durch Worte sprechen, aber mein Wissen, was uns erwartet,   wie wir alle verbunden sind und wie das kreative Universum ein Teil unseres   inneren ist; immer leitet es mich zu einer Möglichkeit eine Art tiefere Gedanken   und Menschenverständnis zu haben, über andere Menschen wegen ihres eigenen   Lebens.    

    Haben die Fragen die gestellt wurden und die Informationen, die du mitgeteilt   hast, genau und umfassend deine Erfahrung beschrieben?   Ja        

Bitte teile und deine Vorschläge, die du hast mit, um diesen Fragebogen noch zu   verbessern.  Ich denke nicht, daß das notwendig ist. Dankeschön, daß ich   meine mitteilen durfte.   </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/lori_e_ste.htm