{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ramon_probable_nte.htm","mytitle":"Ramon Wahrscheinliche NTE 6320","mylang":"de"}
          	Ramon Wahrscheinliche NTE 6320                                	            		

Ramon Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

http://youtu.be/RvFi2kaXllU        

  Es war gegen 5 Uhr nachmittags an   jenem Tag im Oktober 2004, dass ich mich sehr müde fühlte. Ich fragte mich 'warum   fühle ich mich so?' Ich tat nichts anderes als am Tag vorher. Mein anderes   Selbst antwortete mir und sagte: „Ramón du musst dich ausruhen.“ Als ich mich   aufs Bett legte fühlte ich mich als ob ein Elefant auf meiner Brust sitzen würde,   dann verließ ich meinen Körper.</o:p>

  Es erschienen Lichttunnels; an keinem Punkt hörte ich auf   zu denken oder zu schauen. Gelegentlich umging ich schwarze Bereiche. (Ich denke   wenn du deinen Körper verlässt, so reist du mit unglaublicher Geschwindigkeit;   dies macht dass die Sterne in Unschärfe vorbeirasen, also konnte ich Lichttunnel   sehen.) Als ich zu einem Halt kam, war vor mir eine Person die mit mir identisch   war, obwohl ich nicht glaube dass ich das war. Instinktiv, ging ich zu ihm und   umarmte ihn. Nach 20 Jahren im Kleiderbusiness, bemerkte ich dass er ein weißes   Hemd und Hosen anhatte, und einen himmelblauen Koffer trug. Mir war bewusst dass   er ganz aus Energie bestand.   Ich   wollte sein Gesicht sehen, aber er hatte kein Gesicht mehr. (Ich habe inzwischen   verstanden dass das Licht eine menschliche Gestalt annimmt um uns zu helfen,   denn bei der Ankunft dort realisieren wir noch nicht dass wir nicht mehr   menschlich sind.)</o:p>

  Als Nächstes wollte ich durch die Tür aus Licht gehen, und   er sagte zu mir dass ich das nicht könnte, ich müsste zurück gehen; also ließ   ich mich zurückkehren für meine Tochter Melissa. Ehe ich wieder in meinen Körper   hineinging, stoppte ich an jenem Platz, von dem die Leute sprechen, wo es   Frieden und Ruhe gibt; neben dem Licht was wie aus einem Tunnel auftaucht. Es   war dort wo ich dachte ich würde verrückt werden, da ich von Tausenden und   Tausenden Energien (Geistern)   wie   ich selbst, umgeben war, die sich alle zu jenem Platz bewegten von dem ich   zurückkehrte.Ich ging hinüber nach links und stieß auf eine sehr große Gruppe   von Energien; aus diesen löste sich eine und ging vor mir auf die Knie, als   würde sie mich um Vergebung anbetteln. Ich erkannte ihn nicht, anfänglich, (obwohl   ich das später tat). </o:p>

  Aus dieser immensen Versammlung von Energie wird eine   lange Reihe von Energien (Geister) geboren, die dorthin gehen wo das Licht endet   und sich ausliefern. Als ich mich dieser Reihe näherte, mochte ich das Gefühl   dort nicht. (Es war wie zu fühlen als hätte man hart studiert für ein Examen,   und dann trotz aller Studien versagt.) Ich schaute wieder zum Platz wo ich   zuerst angekommen war, und konnte noch Tausende und Tausende von Energien sehen,   die erschienen und verschwanden zum Ort von wo ich zurückkehrte. Dann fühlte ich   mich gerufen. Ich ging durch meinen Kopf hinein bis in meine Füße. „In diesem   Leben und in dem nächsten, bleib im Licht Ramón.“ </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Oktober 2004 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher         Ich glaube dass es ein Weckruf   war, aber aus einem wissenschaftlichen Blickwinkel, denke ich dass es ein   Herzanfall war. </o:p>

  </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND   unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit     Es ist nicht so einfach zu antworten,    und der Grund warum ich dies sage ist dass ich nicht zurückkommen wollte,   ich wollte hinüber gehen. Das Licht lässt dich nicht, also realisiere ich, dass   obwohl du denkst dass du wach und bewusst bist, das Licht wahr nimmt dass du    nicht verstehst was vorgeht.   </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Durchwegs. Das   Hauptproblem ist dass wir denken wir würden träumen, da es ein unbekannter   Lebensmodus für menschliche Wesen ist, und die Religionen uns nur verwirren. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Zeit existiert dort nicht. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?               Dasselbe. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Dasselbe. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Lichtpassagen. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Die Person die sich von der linken Gruppe löste und vor mir kniete, war mein   Vater. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ich sah nur Licht. Und einige schwarze Teile die ich mied. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Zuerst Neugier in Kontakt mit dem Licht zu sein; ich fühlte mich   normal, aber beim eintreten an den Ort von Frieden und Ruhe, wo das Licht wie   eine Fackel ist, war es sehr lieblich. Der Grund dafür ist dass du fühlst das   alles Teil von dir ist und dass du ein von allem bist was du siehst. </o:p>

  </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum            Ich kann jetzt die   Verbindung zwischen der Menschheit, dem Universum und dem Schöpfer verstehen. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein       Was mir bei   einer dieser Visionen widerfuhr, war dass ich vor einem schwarzen Schacht war,   etwas sagte mir dass ich ihn zerstören sollte, und ich tat es nicht. Dies ist   etwas was ich nicht verstehen kann, warum ich es nicht tat. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher         Ich verstehe die Frage nicht wirklich. Ich redete zweimal mit einem Wesen das   uns überlegen war. Zweimal sah ich Leute hinter einer Mauer, keine physischen   Körper, sondern ihre Energien. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Wenn du nicht   bereit bist, wird das Licht dich nicht aufnehmen. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    sigo siendo   catolico, pero ya no puedo seguir ninguna religion al cien po ciento. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich   befolge nur die Botschaft von Christus.    Es ist unmöglich dass du die erste Erfahrung vergisst, genauso wie ich   das Treffen mit Christus und Mutter Natur nicht vergessen kann, oder die vier   Erfahrungen vom Dezember 2011. </o:p>

  </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christian- Catholic     despues de tener una experiencia como la mia te das cuenta que las religiones   estan de mas, con migo la experiencia sigue en diciembre tube 4 esperiencias   pero practicamente cada diciembre pasa algo. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Solo    el mensaje de Cristo que es universal te aplica igual creas en el o no, amaos   unos a otros como ati mismo, pues todos somos luz. </o:p>

  Nur die     Botschaft von Christus, die universell ist,    sie gilt für dich ob du daran glaubst oder nicht. Liebt einander wie euch   selbst, da wir alle Licht sind.      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja   Ich befolge nur die Botschaft von Christus. Die   Botschaft von Christus, die universell ist, gilt für dich ob du daran glaubst   oder nicht. Liebt einander wie euch selbst, da wir alle Licht sind. Der Schöpfer   ist Licht, das Universum wie wir es kennen ist ganz auf Licht gegründet, und wir   sind intelligente Energie. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja      La persona que se desprendió del grupo de la izquierda, que se postro ante mí,   era mi papa. </o:p>

  Die Person die sich von der linken   Gruppe löste, und sich vor mich kniete, war mein Vater. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein     No en la experiencia, pero   después, tuve pasajes visiones que yo ya estaba haya, pero yo me ofrecí a   regresar, también descubrí quien se me ha atravesado en otras vidas pasadas, e   impide  que yo haga mi trabajo.</o:p>

  Nicht in der Erfahrung aber danach,   hatte ich visionäre Episoden dass ich schon vorher dort war, dann mich   freiwillig meldete um zurückzukommen. Ich entdeckte auch wer in anderen Leben   meinen Weg kreuzte, und wer mich daran hindert meine Arbeit zu tun.</o:p>

   </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Universo inteligente, somos   energía inteligente, luz. </o:p>

  Das Universum ist intelligent, wir sind intelligente   Energie, Licht </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     El creador   es luz, el universo que conocemos esta todo basado sobre la luz, somos energía   inteligente.</o:p>

  Der Schöpfer ist Licht, das Universum   wie wir es kennen ist ganz auf Licht gegründet, wir sind intelligente Energie.     </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Das Leben zu reproduzieren, und das Leben ist Licht. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Ja     Entiendo muy claramente, amaos unos a otros como a ti   mismo, entiendo el porqué de la reencarnación,  incluyendo lo que la   religión me enseño por purgatorio. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja         Ja, wir sind alle Licht. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher     .   Ich fühle mehr Liebe für die Menschheit und fühle den Schmerz von anderen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       I am very sensitive. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Intelligentes Universum, wir sind intelligente Energie,   Licht. Wir sind alle Licht. Der Menschheit im Allgemeinen zu sagen, egal was   irgendjemand glaubt, wir sind alle Licht. Ich verstehe sehr klar. Liebt einander   wie ihr euch liebt. Ich verstehe den Grund für Reinkarnation, einschließlich was   die Religion mich über das Fegefeuer gelehrt hat. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Manche   sagen ich sei speziell, andere weinen wenn ich es ihnen erzähle. Die Blinden   sind diejenigen die mich am meisten berühren, da sie sagen das sie großen   Frieden fühlen, wenn sie mich in ihrer Nähe spüren. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Das ist warum ich dachte ich würde verrückt werden. Weil   sie zu real war. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Sie   ist die Schwelle zum unbekannten Leben. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Es gibt zu viele Dinge. Der Grund warum   ich dies tue, ist dass ich in einer meiner Visionen klar verstand: „Ramón kann   nicht kommen bevor er seine Botschaft überbracht hat.“ Nicht in der Erfahrung   aber danach, hatte ich visionäre Episoden dass ich schon vorher dort war, dann   mich freiwillig meldete um zurückzukommen. Ich entdeckte auch wer in anderen   Leben meinen Weg kreuzte, und wer mich daran hindert meine Arbeit zu tun. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Viele   Dinge fallen mir ein. Religionen haben alles verwirrt. Ich kann in die Ursprünge   von ihnen allen hinein schauen, sogar in die seltsamsten Kulte. Aus diesem Grund   kann ich keine anderen Vorschläge machen.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/ramon_probable_nte.htm