{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mariana_h_nte.htm","mytitle":"Mariana H NTE 6306","mylang":"de"}
          	Mariana H NTE 6306                                	            		

Mariana H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Im Dezember 2009, begann meine Gallenblase sich schlecht   zu spüren; deswegen entschied sich mein Doktor für eine Operation die so bald   wie möglich stattfinden sollte, also bereiteten sie mich innerhalb von Tagen für   die Operation vor. Sie machten den Eingriff; ich erinnere ich dass ich Stunden   ehe ich in den Operationssaal gebracht wurde Angst hatte. Sie gaben mir das   Anästhetikum, aber es gab keine sofortige Wirkung; meine linke Schulter   schmerzte sehr, sie sagten sie würden mir mehr Medikamente geben um das   Unwohlsein zu beheben, das war ein Gasprodukt welches sie bei laparoskopischen   Operationen benutzen. Alles ging gut, ohne Komplikationen, ich blieb nur mit   heftigen Kopfschmerzen zurück. Mir wurde gesagt dass dies das Resultat von der   Anästhesie war. Zwei Tage später wurde ich aus dem Krankenhaus entlassen. Ich   erholte mich im Haus meiner Eltern.</o:p>

  Ich stand auf um ein Bad zu nehmen, aber die Kopfschmerzen   dauerten an, also nahm ich meine Medikamente wie ich es immer getan hatte. Ich   bemerkte während dem Bad dass ich ein Zittern in meinem Hals und dem rechten Arm   hatte, etwas was ich nicht kontrollieren konnte, aber ich dachte dass das was   passierte post-operativer Stress wäre. Nur ein paar Stunden waren vergangen als   es geschah, es war Essenszeit, ich war nicht hungrig, aber ich nahm zwei Bissen,   als ich spürte dass ich einen Knoten in meiner Kehle hatte, etwas was mir nicht   erlaubte Spucke hinunter zu schlucken. Ich bemerkte dass mein Herz total   beschleunigt hatte, ich hatte Tachykardie und mein Blutdruck war unglaublich   gestiegen. Ich fühlte als ob mein Herz jeden Moment explodieren würde.</o:p>

  Ich rief meine Mutter und meine Brüder die präsent waren.   Ich entschied, mich hinzulegen und zu beten während die Ambulanz unterwegs war.   Etwas war nicht gut, das wusste ich, mein Herz schlug weiterhin sehr schnell,   meine Mutter war wie vor den Kopf geschlagen und wusste nicht was tun. Mein   Bruder rief die Ambulanz, meine Nichte nahm meinen dreijährigen Sohn mit, damit   er die Szene nicht sehen sollte. Mein jüngerer Bruder kam zu mir, nahm meine   Hand, und sagte mir ich solle ruhig bleiben, und atmen. Dann kam die Ambulanz   und es war dann dass ich meinen Körper dort liegen sah, mit einem starren Blick   auf einen einzelnen Punkt in der Ferne fixiert, mit erweiterten Pupillen, ich   blinzelte nicht.</o:p>

  Plötzlich fühlte ich einen elektrischen Schlag durch   meinen Körper gehen, und die Reise begann. Ich ließ das Hören, Sehen, und Fühlen   was in der irdischen Ebene geschah hinter mir. Dann sah ich einen dunklen Konus   , er war kurz, und hatte Licht am Ende. Ich reiste mit einer erstaunlichen   Geschwindigkeit darauf zu. Plötzlich sah ich vor meinen Augen einen weiten Raum,   sehr sehr beleuchtet, in sehr hellen gelblichen und weißen Tönen. Ich fühlte ein   sehr starkes Summen, ähnlich jenen Geräuschen die Krankenhausapparate machen, um   einen Tod oder einen Herzstillstand zu markieren. Es war dann dass ich verstand   dass ich tot war; ich erinnere mich dass ich Bewusstsein hatte und mich   gleichzeitig fragte: „Was geschieht? Was ist das? Ist dies der Tod?“ </o:p>

  Die Musik, fast himmlisch oder von Engeln, erklang in der   Ferne, aber   ich hörte sie perfekt;   sie war wunderschön. Ich fühlte mich leicht, ich sah meinen Körper nicht; es war   als hätte ich nur mein Bewusstsein oder meinen Verstand. Ich fühlte als würde   ich fliegen, und der beleuchtete Raum schien sich herum zu bewegen wie ein   Karussell, oder ein Film der langsam ablief. Aber ich sah nur Licht, und hörte   diese schöne Musik. Dazu, erschien vor meinen Augen eine Harfe in einer   prächtigen goldenen Farbe, welche Sekunden danach verschwand; der Frieden   überkam mich; es war ein liebliches Gefühl; Ruhe, der Wunsch dort zu sein. Ich   hatte weder Furcht noch Traurigkeit, noch Erinnerungen. In diesem Moment,   erschien vor meinen Augen, eine enorme weiße Mauer, wie um mich zu stoppen und   ein gerader schwarzer Strich erschien in der Mitte davon.  </o:p>

  Innerhalb von Sekunden wachte ich auf und erkannte dass   die Sanitäter sich um mich kümmerten; sie hoben mich in die Ambulanz und ich   ging ins Krankenhaus. Sie spritzten mir etwas um mich zu beruhigen und um wieder   einen normalen Puls zu bringen. Zum Glück, so erzählten sie mir, war es nur eine   Überdosis Medikamente kombiniert mit Koffein. Heute geht es mir gut, aber ich   werde diese Erfahrung nie vergessen können, welche definitiv die angst änderte   die ich vor dem Tod hatte. Ich habe meine Erfahrung mit allen Leuten geteilt wo   ich es konnte, denn, in Wahrheit, weiß ich dass etwas sehr, sehr Wunderbares   nach dem Leben existiert. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       21. Dezember 2009 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Bei Chirurgie    Medikamenten/Drogenüberdosis        Verlor   das Bewusstsein. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Ich erinnere mich dass ich meinen Körper dort liegen sah mit meinen Augen   ganz offen, und den Pupillen sehr erweitert, was mein Bruder später bestätigte,   dass es genau so gewesen war.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale   Bewusstheit und normale Wachheit        </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich das starke Summen hörte wie jenes welches eine   flache Linie in Krankenhausapparaten markiert. Ich verstand dann dass ich starb. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen          Ich betrachtete sie dass   sie langsamer ablief, viel langsamer als gewöhnlich. Ich fühlte als würde ich   langsam fliegen und der Musik langsam zuzuhören. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         In Was das Sehen anbelangt, denke ich dass es lebhafter   war. Ich sah alles klarer. Dieses schöne Licht schmerzte nicht, aber ich sah   diesen brillanten Ton nicht so wie wir normalerweise die weiße Farbe kennen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Mein Gehör war super gut. Ich habe   ein Problem mit Innenohrschwerhörigkeit (Hörverlust) in meinem rechten Ohr.   Während der Erfahrung, fühlte ich dass ich total normal hörte, als würde ich   nicht an Schwerhörigkeit leiden; die Musik der ich zuhörte war sehr fein, sanft.   Ich hörte sie ohne Schwierigkeit. Es war eine sehr schöne Musik, etwas was ich   vorher nie hörte. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Ich beobachtete, sehr schnell, nur einen dunklen, kurzen Konus, an dessen   Ende ein Licht war, es gab sonst nichts darin, nur Dunkelheit, aber sie machte   mir keine Angst. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ich beobachtete ein sehr   strahlendes Licht, in weißen Tönen, und ein wenig helles Gelb; es war ein sehr   wunderbares Weiß, das ich nie sah. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Frieden, Ruhe, Glück, Schönheit; einen Wunsch dort zu bleiben. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Vor   meinen Augen erschien etwas wie eine sehr große, weiße Mauer, und darauf eine   große gerade, schwarze Linie. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein    Da ich Katholisch bin, glaubte ich   an die Existenz eines göttlichen Ortes nach dem Tod. Als diese Erfahrung geschah,   ließ sie mich ohne den geringsten Zweifel zurück, dass etwas Wunderschönes   danach existiert. Vielleicht konnte ich nicht viel sehen, aber das Wenige das   ich erlebte war genug für mich um daran zu glauben.     </o:p>

  </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher    Moderate Veränderungen in   meinem Leben.   </o:p>

  </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher     SOLO   ESCUCHE LA MUSICA COMO ANGELICAL O CELESTIAL...CREO QUE ESO ME HACE PENSAR QUE   DIOS EXISTE </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher    In Wirklichkeit, da ich keine Personen   sah, oder vergangene Taten, oder Stimmen, noch ohne Zweifel versichern dass ich   es erlebte, lässt es mich denken dass man etwas nach dem Tod haben kann. Die   Empfindung von Liebe, die primordial sein muss, denn am Ende werden wir davon   umgeben sein. </o:p>

  </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher       In Wirklichkeit, da ich   keine Personen sah, oder vergangene Taten, oder Stimmen, noch ohne Zweifel   versichern dass ich es erlebte, lässt es mich denken dass man etwas nach dem Tod   haben kann. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Unsicher        Nur die Empfindung von Liebe, die primordial sein muss, denn am Ende   werden wir davon umgeben sein. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher     LO   QUE VI ME TRANSMITIA AMOR..LO QUE VI ...ME TRANSMITIA AMOR...LO QUE ME HACE   CREER EN EL COMO PUNTO FUNDAMENTAL DE LA VIDA. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Es war so   schwierig, denn ich wollte alles in einem Augenblick wiedererzählen. Ich weiß   nicht was der Grund war, aber ich wollte alles wiedererzählen ohne ein einziges   Detail auszulassen. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Das   Signifikanteste für mich war als ich das sehr starke Summen hörte, und sofort   verstand dass ich sterbend war. Es blieb sehr, sehr tief in meinem Geist   eingeprägt. Ich hörte nur der Musik zu, die Engelsmusik oder himmlische Musik   war. Ich glaube dass die mich denken lässt dass Gott existiert. Was ich sah   übermittelte mir Liebe, was mich daran glauben lässt, als den fundamentalen   Punkt des Lebens. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich teilte es mit als ich im   Krankenhaus war. Ich erzählte es meinem Bruder und meinem Mann; sie waren   berührt, überrascht und sie hatten einen Ausdruck von Ungläubigkeit im Gesicht. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Nur ein wenig. Ich wusste dass es Leute gegeben hatte die diese Art von   Situation durchgemacht hatten, den Tunnel sahen, verstorbene Personen, Frieden,   und Ruhe, aber ich untersuchte es nicht wirklich so wie ich es jetzt tue. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich weiß nicht wie   ich es sagen soll, aber ich weiß dass sie real war, ich wusste es. Ich fühlte   mich glücklich nachdem ich so etwas Unangenehmes durchgemacht hatte. Wie konnte   ich mich glücklich fühlen? Ich fühlte Freude, Frieden, Liebe, Ruhe. Ich wollte   es der ganzen Welt sagen, dass es etwas Schönes danach gibt, ich sah es auf   diese Weise. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Jetzt sehe ich sie weiterhin als real   an, denn heute weiß ich dass ich Krampfanfälle hatte während ich diesen Ort   besuchte, ich hatte kein irdisches Bewusstsein, und jetzt dass ich von den   vielen Leuten las die dies erlebt hatten, stimmen viele Dinge überein, aber das   Gefühl ist dasselbe, ich glaube nicht dass das Zufall sein kann. Ich bin   überzeugt dass dort noch mehr existiert. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Nur dass   alles sehr, sehr schnell vorbeiging; obwohl es schnell ging, passierte es für   mich langsam und ich genoss es. Jene Liebe und der Frieden sind existent. Ich   erinnere mich sehr gut an den weißen und gelben Farbton den ich sah; ich   erinnere mich an die Musik; ich erinnere mich an die Reihenfolge; ich kenne die   Fakten. Ich erinnere mich mit totaler Klarheit an die Empfindung die ich hatte,   und was ich dachte. Es gibt Dinge die vor der Erfahrung geschahen an die ich   mich nicht mehr erinnere, aber dies vergesse ich nie.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/mariana_h_nte.htm