{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/angelia_d_probable_nte.htm","mytitle":"Angelia D Wahrscheinlich NTE 22728","mylang":"de"}
          	Angelia D Wahrscheinlich NTE 22728                              	            		

  		 Angelia D Wahrscheinlich NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich wurde bewusstlos zu Hause Freitag Nacht, die Ambulanz kam und brachte mich   ins Krankenhaus gegen 11 Uhr abends. Ich habe keine Erinnerung an irgendetwas   zwischen etwa 10.45 abends und 3:30 am nächsten Morgen.  

    Die eigentliche Erfahrung:  

    Ich war einfach plötzlich vor mehreren Leuten, keinen von denen erkannte ich   anfangs. Es gab keinen Hintergrund oder Vordergrund, wir waren einfach zusammen.   Dann, sprach mein Mann (verstorben vor 2 Jahren und 2,5 Monaten) zu mir und   sagte nur drei Sätze, aber er wiederholte sie immer wieder in seinem geduldigen   Ton (er wusste immer wie er mit mir reden musste):  

    Ich bin hier.  

    Es ist noch nicht Zeit mein kleiner weißer Teddybär.  

    Wo die Liebe ist.  

    Andere waren um uns herum die bekannt erschienen, aber keiner war mir so bekannt   wie mein Mann. Die anderen wiederholten manchmal was er sagte aber nie in der   gleichen Reihenfolge.  

    Mein Mann hörte auf zu sprechen, dann hörten alle auf. Zu dieser Zeit geschah   etwas wirklich Sonderbares. Ich sah eine Bewegung am unteren Ende meines   Sichtfeldes und als ich hinunterschaute, zog mein Mann langsam seine Hand aus   meinem Körper heraus. Zu diesem Zeitpunkt, begann wieder ein merklicher   Herzschlag und es war als hätte ich sogar nicht bemerkt dass es vorher nicht   schlug. Ich schaute erschrocken zu ihm auf, und sein Lächeln wurde sogar noch   größer. Wie immer fühlte ich mich beruhigt und sicher nur weil   ich in seiner Gegenwart war, und das Erlebnis war vorbei.  

    Ich wachte erschüttert auf, aber auch aufgeregt dadurch dass ich meinen Mann   wiedergesehen hatte, wütend dass ich selbst nichts sagte, und erleichtert dass   ich diese Botschaft empfing zu dieser Zeit in meinem Leben.  

    Ich kam mehrere Stunden später nach Hause (ich war stark dehydriert und wurde   entlassen nachdem ich drei Behälter normale Salzlösung erhalten hatte). Als ich   zu Hause ankam, fand ich mein Handy, aber die Batterie war platt. Als es wieder   aufgeladen war, prüfte ich das Telefon auf verpasste Anrufe oder SMS Nachrichten. Das &#39;Notizbuch&#39; war geöffnet   (welches ich nicht oft benutze) und folgendes war auf die Seite getippt:  

    io soNein qui  

    non &#39;e il temp piccolo orsetto bianco  

    dove c&#39;&#39;e amore   

    Dies war auch an meinen Freund als SMS geschickt worden gegen 12.12 mittags. Ich   war überhaupt nicht ZUHAUSE zu der Zeit und mein Telefon war NICHT bei mir. Dazu   kommt dass eine Notiz in der Küche lag wo auch grob dasselbe drauf stand.  

    Zusätzliche Information:  

    Die Kosenamen die mein Mann und ich füreinander hatten waren, großer brauner Teddybär und kleiner weißer Teddybär (wir waren ein Paar aus verschiedenen Ethnien; er   war eine größerer   schwarzer Mann und ich eine normal große weiße   Frau). Wenn wir mal Streit hatten, konnte er mich immer beruhigen und trösten   indem er sagte: „Da wo Liebe ist, ….“ und dann beendete er indem er es auf die   Thematik bezog über die wir diskutierten.  

    Mein Mann sprach etwas Spanisch und er wusste, dass ich einmal Italienisch   gelernt hatte aber nie über das Anfängerwissen hinaus gelangte. Ich musste die   Übersetzung online nachschauen, da es zwei Dekaden her ist seit ich die Sprache   studierte und ich wirklich dachte es sei Spanisch, aber das war es nicht.    

Gab es irgendwelche Medikamente oder Substanzen die die Erfahrung   beeinflussen konnten?       Nein    

War die Erfahrung   schwierig in Worten auszudrücken?      Ja Die Gefühle die ich hatte und die   Verbindung die ich mit jenen hatte die um mich herum waren können nicht erklärt   werden.    

Gab es zur Zeit Ihrer   Erfahrung eine Verbindung mit einem lebensbedrohlichen Ereignis?   Nein

Wie war Ihr höchster   Wachheits- und Bewusstseinszustand während der Erfahrung, im Vergleich zu ihrem   Alltagswachsein und Bewusstsein?                 Ich war vollständig bewusstlos.    

War die Erfahrung in irgendeiner Weise traumähnlich?     Nein, ich hatte viele Träume sogar   solche wo ich kontrollieren konnte was geschah oder nicht. Dies war wie kein   anderes Erlebnis das ich je hatte. Es war real.    

Erlebten Sie eine Trennung Ihres Bewusstseins von Ihrem Körper?        Ich empfand es so als gäbe es mehrere verschiedene Teile von   mir die umeinander herumhängen würden. Ich konnte die Anhängsel nicht wirklich   fühlen, aber ich wusste dass sie da waren.

Welche Emotionen fühlten   Sie während Ihrer Erfahrung  ?               Furcht, Liebe, Gelassenheit, Unglaube, Panik, aber zumeist Frieden.

Hörten Sie irgendwelche   ungewöhnlichen Töne oder Geräusche?                Ich hörte nur die Worte die sie sagten, kein anderes Hintergrundgeräusch.    

ORTSBESCHREIBUNG:   

  Konnten Sie irgendwelche bekannten Orte oder Orte von bekannten religiösen   Lehren wieder erkennen, die von unglaublichen oder erstaunlichen Kreaturen   bewohnt wurden?         Nein

Sahen Sie ein Licht?   Nein  

Begegneten Sie oder sahen   Sie andere Wesen?                 Ja Mein Mann und mehrere andere die älter   zu sein schienen als er... sie waren mir vertraut aber ich weiß nicht wer sie waren.    

Experimentierten Sie   während Sie außerhalb   Ihres Körpers oder in einem anderen Zustand waren?   Nein  

Beobachteten Sie während Ihrer Erfahrung irgendetwas, betreffend   Menschen oder Ereignisse die geschahen, die später bestätigt werden konnten?   Nein    

Bemerkten Sie wie Ihre fünf Sinne arbeiteten, und wenn ja, waren   sie anders?             Keine Antwort Ich erinnere mich nicht irgendetwas   gerochen oder geschmeckt zu haben. Ich hatte merkwürdige körperliche   &#39;Empfindungen&#39;, wie   durcheinandergewirbelte Materie zu sein anstatt ein komplettes Wesen. Ich sah   meinen Mann ganz, aber die anderen schienen weniger &#39;ganz&#39; zu sein    

Hatten Sie ein Empfinden von verändertem Raum oder Zeit?   Nein    Jetzt wo ich diese Frage lese, scheint   es als wären wir an einem Ort gewesen der keine Zeit kannte.    

Hatten Sie das Gefühl eine besondere Erkenntnis zu haben oder einen   Zweck zu erkennen?      Ja Ich wusste dass ich darum kämpfen musste   um weiter zu leben, dass ich noch Dinge zu tun oder zu beenden hatte.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende Struktur?   Nein    

Nahmen Sie Szenen aus der Zukunft wahr?   Nein    

Konnten   Sie mitentscheiden in Ihren Körper zurückzukehren oder nahmen sie es wahr?   Keine Antwort      

Hatten Sie nach Ihrer Erfahrung irgendwelche übernatürliche,   ungewöhnliche oder andere besondere Gaben, die Sie vorher nicht hatten?   Nein    

Veränderten sich nach Ihrer Erfahrung Ihre Werte oder   Überzeugungen, als direktes Resultat Ihrer Erfahrung?   Unsicher. Ich stelle mir Fragen über die Existenz   eines Lebens danach, woran ich vorher nicht glaubte.    

Haben sich Ihre religiösen Überzeugungen/Ihre spirituellen   Praktiken spezifisch verändert als Resultat Ihrer Erfahrung?   Noch keine.       

Hat sich Ihr Leben spezifisch verändert als   Resultat Ihrer Erfahrung?              Ja Vorher, wollte ich die Krankheit die ich   habe nicht bekämpfen, und jetzt weiß ich ich kann und will diese Krankheit besiegen und die Dinge die   ich tun muss beenden    

Haben Sie Ihre Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?   Ja Ich habe manches von diesem Erlebnis   meinem Freund mitgeteilt, der ein Christ ist, und er glaubt mir und ist froh   dass es eine positive Wirkung auf mich hatte. 

Welche Emotionen fühlten   Sie nach Ihrer Erfahrung?       Verwirrung aber zufrieden mit dem neuen Wissen das ich erhielt. Es war ein   Wirbelwind von Emotionen.

Welches war der beste Teil und welches der schlechteste Teil Ihrer   Erfahrung?           Der Beste: Ich konnte meinen Mann wieder sehen, hören und fühlen.  

    Der Schlechteste: Ich musste aufhören meinen Mann zu sehen, zu hören und zu   fühlen. Wieder einmal.

Hat irgendetwas, irgendwann in Ihrem Leben, irgendeinen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein</b>

Haben die angeführten Fragen und die Informationen die Sie gegeben   haben, Ihre Erfahrung genau und verständlich beschrieben?   Ja  

Bitte unterbreiten Sie uns alle   Vorschläge die Sie haben, die diesen Fragebogen verbessern könnten.    Vielleicht indem sie nach einem Entwurf   oder Plan fragen um zu beginnen .. es könnte dem Teilnehmer helfen besser zu   begreifen in welcher Reihenfolge die Dinge geschahen.     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/angelia_d_probable_nte.htm