{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sarah_a_probable_nte.htm","mytitle":"Sarah A Wahrscheinliche NTE 6351","mylang":"de"}
          	Sarah A Wahrscheinliche NTE 6351                                	            		

Sarah A Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Es könnte nützlich sein anzumerken dass es in meiner   Familie keine Geschichte mit Herzproblemen gegeben hatte, und ich selbst war   immer ziemlich gesund, ging regelmäßig schwimmen. Zwei Tage vor dem Vorfall, war   ich zu meinem Arzt gegangen wegen einem Gefühl von 'Enge in der Brust'. Es wurde   ein Elektrokardiogramm gemacht, welches eine Sinus Tachykardie und einen rechten   Schenkelblock anzeigte. Der Doktor war nicht zu sehr besorgt, riet mir aber,   falls der Zustand sich verschlimmern sollte, ins Krankenhaus zu gehen; ansonsten   sollte ich am nächsten Morgen zu ihm kommen für ein weiteres Elektrokardiogramm   und um weiter über die Sache zu reden.</o:p>

  Am nächsten Tag ging ich zurück zu meinem Arzt der ein   weiteres Elektrokardiogramm machte und einen Termin mit dem Chef-Kardiologen im   Krankenhaus der Region. Wieder, wurde mir geraten ins Krankenhaus zu gehen wenn   etwas Ungewöhnliches auftreten würde. Ich ging am Abend vor dem Termin mit dem   Kardiologen ins Bett in einem extrem traurigen Zustand. Es war als ob ich wissen   würde dass ich sterben würde, nicht weil ich besorgt war, sondern weil es das   war was ich wollte. Früher an jenem Tag hatte ich ein Gefühl von extremer   Traurigkeit gehabt. Ich hieß den Tod mit offenen Armen willkommen, weil ich mein   Leben wahrhaftig für nutzlos, substanzlos und unbedeutend ansah.</o:p>

  Es scheint ein Klischee zu sein es zu sagen, aber ich   starb an gebrochenem Herzen. Es war der sprichwörtliche    Strohhalm, welchen dem Kamel den Rücken brach. Ich hatte danach gestrebt   die Anerkennung zu erhalten, von der ich annahm das ich sie, akademisch, sozial   oder als Person an sich verdiente. Einiges meiner Arbeit war gestohlen worden,   jemand war in mein Haus eingebrochen, mein Auto wurde mutwillig beschädigt, und   ich war auf der Straße angegriffen worden. Es schien als ob alles auf einmal auf   mich einprasselte. Ich war dieses Lebens äußerst müde. Ich hatte einen   kompetitiven, degenerierten Konkurrenzkampf von korrupten Gewinnern und   idealistischen Verlierern satt. Schmerz, beides physischer und emotionaler   überwältigten mich und ich begann zu realisieren dass ich tatsächlich starb,   aber ich hatte keine Angst. Während ich mich in meinem Bett aufgab, begann ich   zu zittern und nach Luft zu keuchen; meine Brust schien zu bersten während meine   Rippen sich um meinen Körper zusammen zu ziehen schienen. Ich konnte mein Herz   rasen fühlen als sei es in meinem Hals, und ich hätte gerufen wenn meine Stimme   nicht wegen Luftmangel   unterdrückt   worden wäre. Ich verlor das Bewusstsein.</o:p>

  Ich nahm ein seltsames Geräusch wahr welches lauter und   lauter wurde. Ich dachte ich würde 'aufwachen', nur was ich sah war gewiss nicht   was ich erwartet hatte! Ich 'wachte auf'; nur um zu realisieren dass das   seltsame Geräusch welches ich hörte ein unglaubliches 'unirdisches' Singen war.   Die Musik war so phänomenal schön dass ich sie nicht reproduzieren konnte. Ich   betrachte mich nicht als ein kulturell ignorantes Individuum, aber dies war   nichts wie irgendeine Musik die ich jemals hörte.Sie war nicht was man sich als   'himmlisch' oder 'Choral' vorstellt. Stattdessen, ging sie über adäquate   Beschreibung hinaus. Glorreich über Leistung hinaus, war der Klang zelebrierend   und mächtig. Ich konnte nicht ausmachen was gesagt wurde, auch nicht die Sprache   in welcher sie projiziert wurde. </o:p>

  Bei meinem 'Erwachen' zu dieser Musik, konnte ich einen   großartigen Marmorplatz sehen, mit etwas was wie eine militaristische Formation   erschien, aber anstatt zu marschieren, tanzten und sprangen sie ekstatisch.    Alles war hell und extrem farbenfroh, als ob die Luft frei von   Feuchtigkeit und Schatten wäre, fast als würde ich in einer Art 'High   Definition' sehen. Dann hörte ich eine Stimme ohne erkennbaren Ursprung, weder   männlich noch weiblich, aber sie plädierte. „Bitte stirb nicht, wir brauchen   dich, bitte stirb nicht“, sagte sie. Ich fragte „Was geht hier vor?“. Die Stimme   erwiderte: „Sie loben dich“. Ich antwortete erstaunt „Wen, mich?“ „Ja, du wirst   gebraucht“, sagte die Stimme. Ich war verblüfft warum irgendjemand so etwas   sagen sollte. Normalerweise neige ich nicht dazu schleimigen Unsinn wie   Komplimente zu glauben, aber stattdessen fühlte ich dass es das Aufrichtigste   war das mir je gesagt wurde. Es war als hätte man mir auf eine diplomatische   Weise gesagt „du wirst geliebt“ (was weise ist, angesichts meines   zurückhaltenden Temperaments).</o:p>

  Ich hörte die Stimme wieder während ich der Musik zuhörte.   „Bitte stirb nicht, wir brauchen dich“. Ich war einverstanden dass ich nicht   wählen würde zu sterben und dankte ihnen dass sie so nett zu mir waren. Ich   hatte keine Ahnung dass es jemand gab dem ich nicht egal war. Ich realisierte   dass ich ein zweites Mal aufwachte und die Musik verblasste bis ich vom Bett   aufstand, mein Gesicht nass von Tränen. Wer waren sie? Ein Gedanke ging mir   durch den Sinn: „Es sind die 'Kachina'. Aber wer oder was sind die Kachina?    Ich sollte es später herausfinden. [Anmerkung des Editors: Kachina sind   übernatürliche Wesen, nach dem Glauben der Hopi Indianer sind sie    Ahnen von lebenden Menschen.]</o:p>

  Ich ging ins Krankenhaus für meinen Termin zu einem   weiteren Elektrokardiogramm und zum Kardiologen. Ich traute mich nicht ihm zu   erzählen was geschehen war. Ich hatte mir einige Notizen über meinen Zustand   gemacht und mich darauf vorbereitet Behandlungsoptionen zu besprechen. Das   Meeting dauerte ungefähr fünf Minuten. Der Facharzt schaute auf mein   Elektrokardiogramm und sagte mir dass alles in Ordnung mit mir sei.</o:p>

  Ich fühlte mich verlegen, sehr verlegen. Hatte ich die   Zeit dieser Person verschwendet? „Wie ist das möglich?“, fragte ich. Alles was   ich weiß ist dass Ihre Untersuchungsresultate und das Elektrokardiogramm normal   sind und Sie keine Behandlung brauchen“ berichtete er. Mir wurde gesagt dass die   anderen Elektrokardiogramme unerklärlich seien, sowie wie ich mich gefühlt   hatte, es war einfach ein Mysterium. Ich verließ das Krankenhaus verwirrt und   mich wie ein nach Aufmerksamkeit suchender Hypochonder fühlend. Ich fühlte mich   fast schuldig dass ich nicht krank war! Nach all den Problemen die ich allen   verursacht hatte! Es schien keinen bekannten Grund zu geben warum ich den   Herzanfall erlebt hatte und keinen bekannten medizinischen Grund dafür, warum   oder wie ich mich vollständig von diesem Zustand des Herzens erholt hatte. </o:p>

  Ich kann nur annehmen dass ich eine NTE hatte; eine   Erfahrung die mich zurück vom Rand jenes nächsten Lebens,    das wünschenswerter und glorreicher war. Ich erfuhr dass ein Leben in der   materiellen Existenz aufzugeben leicht ist, im Vergleich auf eine Leben im   glückseligen Himmel zu verzichten. Blut zu geben, den Mantel grober Materie   abzulegen, ist weit einfacher im Vergleich damit es zu erhalten.</o:p>

  Wenn ich dem Ereignis einen religiösen oder spirituellen   Kontext geben müsste; so wurde mir gesagt dass die Erfahrung die 'Durchdringung   des Herzens   ist. Für mich, war sie   eine Bestätigung dass ich noch nützlich war und dass Mitgefühl eine Kraft ist   die noch existent ist. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       May 13th 2010 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Herzanfall        Ungewiss - Verlor das Bewusstsein und   wachte damals etwa zehn Stunden später auf ohne medizinisches Eingreifen. Keine   vorherige medizinische Geschichte. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm    UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich schien mehr 'Sinne' zu haben als   man gewöhnlich nutzt um seine Existenz zu erleben. Ich war nicht an einen Körper   gebunden, da ich jenen 'zugeschriebenen Seinszustand' nicht gewählt hatte. Es   war als könnte ich Energie auf Weisen fühlen, die mein Körper in der   gewöhnlichen Existenz sich nicht vorstellen ober beobachten konnte. Mein 'Wesen'   war nicht begrenzt auf den Bereich einer Masse in der Raumzeit. Stattdessen   schien ich als eine Art von 'Feld' zu existieren, welches    ich willentlich ausdehnen und zusammenziehen konnte. Als solches hatte   ich Dichte, ohne die Empfindung von Masse, welche eine Art von Schwerkraft   voraussetzt, oder allerdings, Zeit. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich zum ersten Mal aufwachte, nicht im Bett sondern   das singen und den Platz wahrnehmend. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung           Da   ich ein 'Feld' ohne 'Masse' war, schien irgendetwas das an eine zeitliche   Weltlinie gebunden war, gänzlich irrelevant. Es schien Transformierung und   Übergang ohne Auflösung zu geben, da die zeitliche Wahrnehmung von Materie nicht   existierte.   Ich vermute dass dies so   war, weil ich, mehr als Feld wie als Masse, fähig war Energie in seiner wahrsten   Funktion wahrzunehmen; mehr durch einen Übergang von Energiezuständen, als durch   die 'Zersetzung' von Materie, die durch die Wahrnehmung von Zeit aufgezwungen   wird. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Im täglichen Leben trage ich korrigierende Linsen. Es war   als hätte ich während meinem zeitlichen Leben    eine schlechte Sicht gehabt (sogar mit Brille), im Vergleich mit dem was   ich im Nächsten erlebte. Meine Sicht war ausgedehnt obwohl 'Sehen' nicht nur   einschloss was ich mir als Sehen vorstellte. Ich kann jetzt den Satz verstehen   „und ihnen wurden die Augen geöffnet“. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Mein Gehör ist außergewöhnlich, sogar   in der gewöhnlichen Existenz, aber nie hatte ich Musik so gehört oder empfunden,   als wie ich sie während meiner NTE erlebte. Es ist begrenzend zu sagen dass ich   die Musik 'hörte'; ich konnte unterscheiden ob sie von einem himmlischen Chor,   von   mir, oder von uns beiden kam. Es   war viel bemerkenswerter als irgendetwas was ich in der zeitlichen Existenz   'gehört' hatte. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Unsicher       Damals hatte ich den   Eindruck dass dies die 'Kachina' waren, obwohl ich zu jener Zeit    keine Ahnung hatte was 'Kachina' bedeutete, und sicherlich sie nicht als   Puppen kannte. Eine Internetsuche vertrieb meine Ignoranz, schien aber meine   Versammlung bei ihnen nicht zu erklären. Die tanzenden Wesenheiten trugen keine   traditionellen Kleider amerikanischer Ureinwohner, und ihre Musik gehörte zu   keiner ursprünglichen Kultur der ich je begegnete. Die 'Kachina' jedenfalls   schienen lebendig zu sein, und glücklicher lebendig zu sein, wie ich! </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher  Der Platz war sehr   hell, ich konnte nicht identifizieren aus welcher Quelle oder wie die Szene   beleuchtet wurde. Es waren nicht die typischen gefilterten Wellenlängen die wir   von einer tropischen Sonne, durch eine planetare Atmosphäre, sehen würden. </o:p>

  </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Erstaunen, Verwirrung, Erleichterung, Dankbarkeit, Ehre,   Befreiung, Mitgefühl, Pflichtbewusstsein. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Ich hatte eine Reihe von Jahren vor dieser eine Erfahrung,   und würde dieses Ereignis als eine 'Bestätigung' von jener Erfahrung ansehen,   (obwohl ich als Empiriker, nach vielen weiteren fragen werde). In einer solchen   Existenz, kennt man die Fähigkeit alle Dinge zu verstehen, wegen der Abwesenheit   von zeitlichen Begrenzungen die in der nominellen Existenz ertragen werden. Ich   wurde daran erinnert dass die 'Auflösung' von Materie eine Illusion ist. Man   kann sich nicht an alles erinnern wegen den Beschränkungen der temporalen   Illusion, aber man kann sich an bestimmte Dinge erinnern, welche die Materie   transzendierten; solche wie die Empfindung von Vollständigkeit mit der ewigen   Quelle. [Der uranfängliche Stern.]</o:p>

   </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Ich wurde überzeugt   zurückzukehren als ich realisierte dass ich nützlich war und wählte die   aufrichtige Bitte und das Angebot an Lob zu akzeptieren. Indem ich wählte auf   der materiellen Ebene zu leben im Interesse von denjenigen die mein Leiden mit   Mitgefühl linderten, würde ich mich bemühen die Gefälligkeit zurückzugeben.     </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Es wäre die beste empirische Praxis   Agnostiker zu bleiben, jedoch ist 'Agnostiker' ein Begriff den ich vermeiden   möchte, wegen seiner Verbindung mit Ambivalenz und Apathie - von denen ich keine   als repräsentativ ansehe, für mein Herangehen an die Mysterien unseres   Universums. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig - Atheist      Dasselbe wie oben. Ich bin nicht sehr   beeindruckt (in höherer Einsicht) von Erfahrungen der Art 'Zauberer von OZ' - ob   diese nun aus meinem eigenen gestressten Gehirn kommen, oder vom omnipotenten   Faschismus oder irgendeiner religiösen Wesenheit. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten      Zum Glück, konnte ich eine Mischung   von beidem, von Stabilität von Vertrautheit mit meinen Erwartungen und einigen   Herausforderungen erfahren, die anzeigten dass die neue Information eine   Gelegenheit für weiteres Lernen war. Überzeugungen sind keine Tatsachen und sind   glücklicherweise vorübergehend (für die progressive Denkweise). Ich 'glaubte'   nicht dass solche 'Wesen' wie die Kachina existieren, schien jedoch vertraut zu   sein mit einigen theoretischen Konzepten die mir ermöglichten einen Sinn in   meiner Erfahrung zu sehen, besser als wenn mir dieser Hintergrund gefehlt hätte. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher    Damals   hatte ich den Eindruck dass diese die 'Kachina' waren, obwohl ich zu jener Zeit    keine Ahnung hatte was die Kachina waren, und sie sicherlich nicht als   Puppen kannte. Eine Internetsuche vertrieb meine Ignoranz, schien aber meine   Versammlung bei ihnen nicht zu erklären.    </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher        Der Eindruck von einer zeitlosen Existenz setzt sicherlich eine Existenz,   vor und nach der zeitlichen Wahrnehmung, voraus. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     In der Physik nennen wir dieses   Phänomen 'Verschränkung' und beziehen uns auf eine 'Kohärenz von Zuständen'. Es   gibt bestimmt eine Vernetzung der Natur die nicht 'mystisch' ist, oder imaginär,   oder konzeptuell, aber sehr real, beides in der weltlichen Existenz und in   erhöhter Wahrnehmung. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher     Ich könnte nicht vorgeben   es zu wissen. Es gibt kein solches Ding wie 'Gott' es gibt nur die Quelle. Sie   ist weder persönlich noch begrenzt und kann nicht personifiziert werden noch vom   Rest des Universum herausgetrennt werden. Als solches, gibt es keine Suprematie   des Seins, sondern nur Seinszustände. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher    Ich könnte nicht vorgeben es zu wissen.   Ich kann nur annehmen dass man in Begriffen von Energie, nie stirbt, man   verändert sich nur. Es gibt kein solches Ding wie 'Gott' es gibt nur die Quelle.   Sie ist weder persönlich noch begrenzt und kann nicht personifiziert werden noch   vom Rest des Universum herausgetrennt werden. Als solches, gibt es keine   Suprematie des Seins, sondern nur Seinszustände. </o:p>

  </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher     Dies ist eine schwierige Frage. Es könnte arrogant sein zu vermuten dass nur   einige einen Zweck haben, sondern auch ein Irrtum anzunehmen dass alle einen   haben. Ich habe den Verdacht dass man nur nützlich wird im Sinne eines größeren   Schemas, wenn man wählt es zu sein. Die Wahl ist abhängig    </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher    Ich könnte nicht vorgeben es zu wissen. Ich kann nur annehmen dass   man in Begriffen von Energie, nie stirbt, man verändert sich nur. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Mitgefühl   ist Liebe. Liebe ist nicht Verliebtheit oder das eigensüchtige Gen; sie ist   transzendent und bedingungslos; und ich würde sagen dass die meiste Benutzung   des Begriffs, ihm nicht gerecht werden. Man 'fällt' nicht in die Liebe, man   wählt sie frei und ohne Furcht. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Abgesehen von einer spontanen   vollständigen Genesung, habe ich jetzt die Herzgesundheit eines   Ausdauersportlers. Wenig Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Sie war schwierig zu erklären, da mir   leider, die literarische Kompetenz fehlt ein solches Ereignis zu beschreiben. Da   man seine Gedanken nicht beschreiben kann, nur einen Eindruck von ihnen geben   kann, welcher dann von anderen wahrgenommen wird (genau oder ungenau), man kann   ebenfalls seine Gefühle nicht (wahrhaftig) beschreiben. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher        Eine Kanne Würmer in der Tat! </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             In   der Physik nennen wir dieses Phänomen 'Verschränkung' und beziehen uns auf eine   'Kohärenz von Zuständen'. Es gibt bestimmt eine Vernetzung der Natur die nicht 'mystisch'   ist, oder imaginär, oder konzeptuell, aber sehr real, beides in der weltlichen   Existenz und in erhöhter Wahrnehmung. Mitgefühl ist Liebe. Liebe ist nicht   Verliebtheit oder das eigensüchtige Gen; sie ist transzendent und bedingungslos;   und ich würde sagen dass die meiste Benutzung des Begriffs, ihm nicht gerecht   werden. Man 'fällt' nicht in die Liebe, man wählt sie frei und ohne Furcht.     </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Nein          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Ich hatte von NTEs gehört von meiner   Tante, einer Forscherin in klinischer Psychologie. Ich hatte nicht viel   Anerkennung für die Idee.    </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real                Die Erfahrung schien 'realer', als die   graue Skala der Realität in die ich zurückkehrte. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real            Ich   weiß dass sie sehr 'real schien', habe aber den Verdacht dass es ein 'innerer   Film' gewesen sein könnte, heraufbeschworen von meinem unterschätzten Gehirn,   das Überstunden machte um das Trauma zu kompensieren, welches mein Körper   während meinem körperlichen Stillstand durchmachte. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Dass ich leben muss um zu vollenden was   ich mir vorgenommen habe. (Zu detaillieren was ich mir vorgenommen habe wäre   hier zu langwierig.) Zum Glück, konnte ich eine Mischung von beidem, von   Stabilität von Vertrautheit mit meinen Erwartungen und einigen Herausforderungen   erfahren, die anzeigten dass die neue Information eine Gelegenheit für weiteres   Lernen war. Überzeugungen sind keine Tatsachen und sind glücklicherweise   vorübergehend (für die progressive Denkweise). Ich 'glaubte' nicht dass solche 'Wesen'   wie die Kachina existieren, schien jedoch vertraut zu sein mit einigen   theoretischen Konzepten, die es mir ermöglichten einen Sinn in meiner Erfahrung   zu sehen, besser als wenn mir dieser Hintergrund gefehlt hätte. Wegen der   Tatsache dass das Ereignis ungewöhnlich war, und eine Krisenerfahrung, ein   extremes Stressereignis, kann ich mich selbstverständlich klarer an die NTE   erinnern.</o:p>

  Da ich bald danach einen Bericht der Erfahrung   niederschrieb, ermöglichte das mir die Integrität das ganzen Ereignisses zu   bewahren.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/sarah_a_probable_nte.htm