{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sonia_m_possible_nte.htm","mytitle":"Sonia M M\u00f6gliche NTEs 6352","mylang":"de"}
          	Sonia M Mögliche NTEs 6352                                	            		

Sonia M Mögliche NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

   </o:p>

  Zur Zeit meiner ersten NTE hatten mein Freund und ich uns   getrennt und ich war ernsthaft depressiv und extrem verzweifelt, (aber nicht so   sehr dass ich selbstmörderisch war). Ich erinnere mich an das erste Mal als es   geschah. Ich war im Bett, konnte nicht schlafen, und starrte dauernd zum Fenster   hinaus, die Sterne anstarrend.</o:p>

  Ich hörte ein langsames Brausen, es klang fast wie ein   ferner Zug der näher und näher kam. Ehe ich es wusste, konnte ich ein herrliches   Licht sehen und einen langen, grauen Tunnel am Fuß meines Betts. Er hatte den   wundervollsten Schein. Von diesem Licht, konnte ich nur Frieden und Liebe   ausgehen fühlen. Das Licht war so intensiv und ich erinnere mich dass ich bei   mir dachte: „Warum schmerzt das Licht nicht in meinen Augen wo ich doch so   lichtempfindlich bin. Ich schaute unverwandt in dieses Licht als ich sah dass   langsam ein Bild aus diesem Licht erschien. Ich beobachtete wie dieses Bild Form   annahm und während es dies tat, bewegte es sich auf mich zu, in einer Art   gleitenden, glatten Bewegung. Ich konnte diese großartige Stimme hören, die   durch meinen Kopf zu hallen schien und durch meinen Körper nachhallte, während   die Person zu einer Gestalt wurde die ich kannte; meine Schwägerin. Aber ich   konnte die Stimme eines Mannes durch sie sprechen hören, und während sie ihre   rechte Hand auf meine linke Schulter legte, sagte sie:“ Alles wird gut werden.“   Ich fragte sie: „Warum kann ich nicht einfach jetzt gehen?“ Ohne ihre Lippen zu   bewegen kommunizierte sie : „Es ist noch nicht Zeit. Du wirst in Ordnung kommen.   Es ist noch nicht Zeit.“ Ich bettelte und plädierte, diese ganze Zeit schluchzte   ich weil die Liebe die ich fühlte so immens war, dass ich dachte ich würde   platzen. Langsam zog sich das Bild wieder zurück ins Licht.</o:p>

  Als ich aufwachte war es Morgen. Ich war sehr verwirrt.   Ich redete mit niemand darüber. Ich tat es ab als einen Traum, aber einige   Wochen später geschah es wieder.</o:p>

  Das zweite Mal war ich allein in meinem Zimmer und es war   kurz vor Einbruch der Dunkelheit. Ich war noch ziemlich untröstlich und tat   außer in meinem Zimmer zu sitzen nicht wirklich viel, so wie es in den   vergangenen paar Wochen gewesen war. Ich saß am Rand meines Betts und weinte mit   Schluchzern wie ich sie nicht kannte. Ich trauerte wirklich über die Trennung.   Ich vermisste meinen Geliebten so sehr und war so traurig. Ich hatte tatsächlich   physischen Schmerz und betete wirklich darum in jener Nacht zu sterben. Ich   betete für eine Zeit die wie Stunden schien. Ich war so müde mir Fragen über   mein Leben, meinen Zweck zu stellen und bat Gott selbst: „Warum bin ich hier?   Welchen Zweck habe ich?“ Ich fragte dies wieder und wieder, immer noch   schluchzend mit so viel Schmerz in meinem Herzen. Dann geschah es, ich hörte ein   fernes Brausen, langsam wurde das Brausen lauter und lauter als sei ich direkt   über einem Zug.</o:p>

  Plötzlich als würde ich in ein Vakuum gesaugt, wurde ich   direkt zur Eigentumswohnung meines Freundes transportiert. Ich war unten an der   Treppe und eine donnernde Stimme sprach zu mir und sagte: „Sieh“. Ich verstand.   (Es war kein fragendes 'Sieh'? Sondern eher wie : 'Sieh dies ist was geschehen   wird wenn du stirbst'.) In einer raschen Bewegung wurde ich nach oben auf die   Treppe befördert. Ich konnte die Söhne meines Freundes an mir vorbei laufen   sehen und einander zurufen. Ich hörte einen seiner Söhne rufen hören: „Ruf 911   an. Vater, was stimmt nicht? Vater! Die Stimme sagte wieder zu mir :“ Sieh hin,   ist es wirklich das was du willst?“ ich sagte 'nein'. Ich fühlte mich wieder in   das Vakuum gesaugt und wachte auf. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       08/2005 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein             </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale   Bewusstheit und normale Wachheit        </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich muss sagen das zweite Mal. Ich war sehr bewusst und   wahrnehmend über das was gerade geschehen war und augenblicklich verknüpft wurde.     </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Nur während der   Erfahrung war meine Sicht 20/20. Ich trag eine Brille und erinnere mich dass ich   für den Bruchteil einer Sekunde sage: „Wow, alles ist so klar.“ </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Mein Hören war auch sehr scharf   während der Erfahrung. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?     Nein     Nein, mir wurde nicht erlaubt hinein zu gehen. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Das Bild von Gott kam nicht durch, aber ich fühlte seine Präsenz, ich   hörte die Stimme von Gott durch das Bild meiner Schwägerin, die eigentlich noch   lebendig und gesund war. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Das erste Mal fühlte ich viel Liebe und Wärme die mein ganzes   Wesen übermannte. Das zweite Mal fühlte ich nur Verlust und Angst, zu wissen   dass das wofür ich betete nicht mir geschehen würde, sondern demjenigen den ich   liebte. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher        Ich vermute es war mehr eine langsame Umdrehung bis zum Punkt an welchem ich   heute mit meiner Spiritualität bin; eine Veränderung zum Positiven. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch   Während ich, sozusagen,    noch meine katholische Basis habe, wurde mir kürzlich sehr bewusst dass   es mehr gibt als nur meine Religion anzugeben, ich fühle eine übereinstimmende   Spiritualität, die so viel weiter zu sein scheint und fast eine Kombination ist   von mehren religiösen Hintergründen.      </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher        Ehrlich gesagt, habe ich erst kürzlich begonnen mich zu fragen, und darüber mit   jemand zu sprechen. Meine Werte und Überzeugungen wurden sicherlich verändert   und ich bin mir meiner eigenen Rolle im Leben besser bewusst, sozusagen. Ich   fühle auch dass ich einfach etwas viel Tieferes anzapfte. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja       Das Bild von Gott kam nicht durch, aber ich fühlte seine Präsenz, ich   hörte die Stimme von Gott durch das Bild meiner Schwägerin, die eigentlich noch   lebendig und gesund war. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Ich fühlte seine Präsenz und   hörte seine Stimme, und in meinem Geist war es fraglos Gott. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich fühlte seine Präsenz und hörte seine   Stimme, und in meinem Geist war es fraglos Gott. Während der ersten Begegnung,   fühlte ich immense Liebe und beim zweiten Mal war ich mir der Liebe zu meinem   Freund bewusst. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Während   der ersten Begegnung, fühlte ich immense Liebe und beim zweiten Mal war ich mir   der Liebe zu meinem Freund bewusst. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Leichte   Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Langsam   realisiere ich die Veränderungen in meinem Glauben, meinem Leben und die   Verbesserung bei diejenigen die ich Liebe und mit denen ich im täglichen Leben   umgehe. Ich bin nicht so selbstbewusst von Gott, meiner Spiritualität oder   meinem Glauben zu sprechen. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich       genau so gut    an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Ich habe begonnen Stimmen zu hören und ich dachte ich würde verrückt werden. Ich   begann seltsame Energien um mich herum zu fühlen. Erst kürzlich habe ich mit   jemand gesprochen der dasselbe durchmachte und mir wurde gesagt dass ich   Fähigkeiten eines 'Mediums' habe. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Etwa 7 Jahre später. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real            Ich   war eher ungläubig und spulte die Erfahrung immer wieder im Geist ab. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   weiß nicht was es war, aber ich hatte fast eine Epiphanie vor einigen Monaten   und realisierte dass sie real war. Ich weiß nicht warum sie gerade zu mir kam. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Ich erinnere mich so genau an die   Erfahrung wie an andere Lebensereignisse, die zur Zeit der Erfahrung stattfanden. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/sonia_m_possible_nte.htm