{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/erika_r_nte.htm","mytitle":"Erika R NTE 6354","mylang":"de"}
          	Erika R NTE 6354                                	            		

Erika R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war 11 Wochen schwanger und begann mich am Tag vorher   schlecht zu fühlen. Ich dachte ich hätte eine Erkältung, aber in der Nacht   begann ich pfeifend zu atmen. Ich hatte mich nicht gut genug um mein Asthma   gekümmert; ich hatte keine Krankenkasse und hatte nicht die geeigneten   Medikamente.</o:p>

  Am Morgen, hatte ich Atemnot. Jedoch war ich so krank dass   ich nicht erkannte wie kritisch meine Lage wirklich war. Ich hatte einen   ausgewachsenen Asthmaanfall, und ließ meinen Stiefsohn 911 anrufen. Die Notärzte   kamen herbei und ließen mich zur Ambulanz gehen. Auf dem Weg ins Krankenhaus,   kamen noch Sanitäter dazu. Das ist das Letzte woran ich mich erinnere ehe ich   das Bewusstsein verlor.</o:p>

  Dann bewegte ich mich durch dieses violette Licht. Obwohl   es dunkel war hatte ich keine Angst. Ich ging dann in reines weißes Licht   hinein. Es ist jetzt schwer für mich zu erklären wie und was ich fühlte; denn es   gibt keine Worte um zu beschreiben wie schön. Liebevoll und friedlich es war. Es   war als wäre ich umgeben von warmen, liebevollen Lichtflügeln. Ich habe nie, vor   oder nach dieser Erfahrung,   etwas   gefühlt was dem nahe kam. Ich hörte die Stimme eines kleinen Jungen sagen:   „Mami, verlass mich nicht.“ Ich dachte es sei mein siebenjähriger Sohn gewesen,   der mich gefragt hatte ob ich sterben würde, als ich mein Haus mit den Notärzten   verließ. Ich wollte nicht fortgehen von dort wo ich war; ich habe mich nie so   gut gefühlt.</o:p>

  Dann sah ich meine Schwiegermutter, die vier Monate vorher   gestorben war. Sie sagte mir dass ich nicht dorthin gehören würde, dass ich   zurückgehen müsste. Das Nächste woran ich mich erinnere, ich schaue hinunter auf   die Notärzte und die Sanitäter während sie meinen Körper von der Ambulanz ins   Krankenhaus rollen. Dann bin ich hinter meiner Mutter die mit Ärzten in der   Notaufnahme über das redet was mit mir geschieht. Ich erlangte das Bewusstsein   hin und wieder zurück für einige Stunden, bis ich in ein medizinisch   verursachtes Koma gelegt wurde. Ich wachte irgendwann am Montag auf,   angeschlossen an ein Atemgerät und viele andere Apparate die mich am Leben   hielten, einschließlich einer Insulinpumpe.    </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Samstag, 29. Oktober, 2005' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit  CPR wurde angewandt   (Herz-Lungen-Reanimation)        Ich hatte einen Asthmaanfall hervorgerufen   durch ein Virus. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich sah meinen Körper   auf einer Liege der von der Ambulanz ins Krankenhaus transportiert wurde. Ich   sah meine Mutter mit Ärzten reden, (in einem anderen Bereich der Notaufnahme),   über das was geschah und über meine Pflege.</o:p>

  Ich habe bei meiner Mutter überprüft, dass ich definitiv   bewusstlos war, während sie mit den Ärzten redete als sie ins Krankenhaus kam.</o:p>

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal            Meine Sinne waren empfindlicher. Ich   fühlte alles; das Licht, meine verstorbene Schwiegermutter, die Worte die ich   hörte. Ich war verbundener. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich im Licht war, mit meiner Schwiegermutter und, wie   sich herausstellte, mit meinem ungeborenen Kind redete. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Meine Sicht war   mehr als nur sehen. Was ich sah fühlte ich auch im Kern meines Wesens. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Als ich meinen Sohn und meine   Schwiegermutter zu mir sprechen hörte, war es als würde ich es in meinem Kopf   hören, wie Telepathie. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     Ich erinnere mich an das dunklere violette Licht ehe ich das weiße Licht   sah, also bin ich mir nicht sicher. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Der kleine Junge den ich hörte war mein Sohn, mit dem ich damals schwanger war.   Etwa vor einem Jahr waren wir in seinem Schlafzimmer, und ich ging hinaus um   etwas in einem anderen Teil des Hauses zu tun. Er jagte hinter mir her und   sagte: „Mami, verlass mich nicht!“ Da gab es dann KEINEN Zweifel mehr dass ich   ihn während meiner Erfahrung gehört hatte. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ich habe nie irgendein Licht auf der Erde   gesehen wie dieses. Es durchdrang alles. Ich fühlte es. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte Liebe, Frieden,   Wohlsein, Zufriedenheit, Glück. All diese Emotionen waren verstärkt. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich wurde   römisch katholisch erzogen. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich bin   viel spiritueller. Ich praktiziere Hexerei offen. Ich studiere und lese alles   über das Paranormale und Spiritualität. Ich möchte aus mir eine so gute Person   machen wie es nur geht, und einen Positiven Impakt während ich hier bin. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere Glaubensrichtungen-New Age        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein      Ich   glaubte vor dieser Erfahrung bereits an Reinkarnation, und an die Weiterexistenz   unseres Geistes nachdem wir unseren Körper verlassen. Diese Erfahrung bestätigte   meine bereits existierenden Überzeugungen. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich kehrte   zurück um meine Kinder aufzuziehen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Ich wusste dass ich zurückkehren sollte und meine Kinder aufziehen. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein      </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich   kümmere mich jetzt um meine Gesundheit; ich lebe jetzt für MICH. Ich praktiziere   präventive Medizin. Ich war für viele Jahre in der Besenkammer; ich bin eine   praktizierende Hexe und versteckte es vor meiner römisch katholischen Familie.   Jetzt bin ich offen mit meiner Familie über meine Überzeugungen, und es kümmert   mich nicht was andere Leute denken. Ich wurde spiritueller, was mir sicherlich   half nüchtern zu sein. Große Änderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich weiß dass wir alle hier sind um zu lernen, und wir sind alle   miteinander verbunden. Ich bin mir meiner Interaktionen mit Menschen jetzt   bewusster und präsenter dabei, mit jeder Lebensform. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Ich habe   nichts was ich hier mit meiner Erfahrung vergleichen kann. Es gab nur positive   Gefühle und schönes Licht, welches nur an der Oberfläche kratzt wie wunderbar es   war oder wie ich mich fühlte. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich habe Telepathie und Empathie mit Tieren entwickelt und manchmal mit Pflanzen.   Meine Fähigkeiten mit 'Remote Viewing' (Fernsicht) wurden stärker. Meine   empathischen Fähigkeiten haben dramatisch zugenommen. Ich 'erhalte Informationen'   auf andere Weise. Ich bin jetzt telepathisch und erhalte Informationen visuell. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Ich bin glücklich dass ich meine   Schwiegermutter noch einmal sehen konnte, Ich weis auch, dass mit 11 Wochen der   Geist meines Sohnes schon bei mir war, und wir haben eine spezielle Bindung. Was   auf uns wartet nachdem wir unseren Körper verlassen ist so herrlich; reine Liebe.   Ich habe keine Angst zu sterben. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Zwei Wochen später. Als meine Mutter   mir sagte dass ich in der Ambulanz starb, teilte ich ihr meine Erfahrung mit.   Ich teilte sie meinem Verlobten mit, er war glücklich das ich seine Mutter sah. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich weiß dass ich von NTEs gehört hatte, aber ich erinnere mich nicht mehr wo   oder von wem. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real                Diese Erfahrung war REAL. Sie war kein   Traum, ich fühlte mich anders. Sie ist eine der einzigen Erinnerungen die ich   von meiner Fahrt ins Krankenhaus hatte. Ehe ich auf der Intensivstation sediert   wurde, träumte ich. Ich erinnere mich nicht an jene Träume, aber meine Erfahrung   kann ich nicht vergessen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Nach   fast sieben Jahren ist die Erinnerung noch dieselbe. Ich kann noch fühlen wie   wundervoll sie war. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Obwohl die Umstände die dazu führten dass   ich eine NTE hatte schrecklich und entsetzlich für jeden waren der darin   verwickelt war, fühle ich mich gesegnet die Erfahrung gemacht zu haben. Ich bin   dankbar dass mein Sohn unbeschädigt war. Welche Kraft auch immer uns erschuf,   kümmerte sich um mich und mein Baby und wir haben die Gelegenheit unsere Leben   auf der Erde zusammen zu verbringen. Niemand kam zu mir und sagte mir dass ich   starb. Ich wusste dass etwas Drastisches passiert war, als mein Vater mich im   Krankenhaus besuchen kam, sobald ich aus der Intensivstation heraus kam. Mein   Vater geht NIE ins Krankenhaus. Ich musste Fragen stellen. Wenn ich nicht   gefragt hätte wie ich die Blutergüsse auf meinem Bauch bekam, oder eine   Bemerkung gemacht hätte „Ich weiß dass ich beinahe starb“, so hätte mir niemand   etwas gesagt. Ich erinnere mich genauso an die Erfahrung wie am Tag als sie   geschah. Sie ist wahrscheinlich die stärkste Erinnerung die ich habe. </o:p>     Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?               Fragen über den Punkt als du wusstest dass du eine NTE hattest.   

[1] https://www.nderf.org/German/erika_r_nte.htm