{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mary_h_nte.htm","mytitle":"Mary H NTE 6356","mylang":"de"}
          	Mary H NTE 6356                              	            		

Mary H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Lasst mich zuerst   die Umstände erklären als ich auf dem Koma aufwachte. Ich brauchte einen Tag   oder zwei um mich an meine Erfahrung zu erinnern.</o:p>

  Ich verlor die Woche vor meinem Unfall, und das nächste   was ich weiß, ich wachte im Krankenhaus auf und fühlte als sei es mitten in der   Nacht. Ich hatte so große unaussprechliche Schmerzen, und ich war soooo durstig.   Sie sagten: „Willkommen zurück Mary, du bist im Krankenhaus, und du hattest   einen schlimmen Unfall.“ Das erste was ich machte war zu versuchen   aufzuspringen, konnte es aber natürlich nicht. Ich hatte einen gebrochenen   Rücken, mein Becken wurde extern fixiert und ragte aus meiner Hüfte, ich hatte   eine eingefügte Tracheotomie, und eine riesige offene Wunde am Unterbauch, weil   sie mich wegen der großen Schwellung nicht nähen konnten. Hektisch quietschte   meine Stimme, sie sagte :“Mein Sohn!!!“ und sie sagten: „Nein, nein, Ihr Sohn   war nicht im Wagen, es geht ihm gut!“ </o:p>

  Danach war ich so erleichtert, und konzentrierte mich nur   auf meinen Durst. Sie sagten ich dürfe kein Wasser bekommen weil ich sehr krank   sei. Es endete damit dass ich MRSA bekam und dreimal eine Lungenentzündung und   ich hatte schwere Lungenentzündung als ich aufwachte. Sie saugten die   Lungenflüssigkeit aus meiner Kehle als ich während einer Woche nicht atmen   konnte.</o:p>

  Ich erinnere mich dass ich so wütend war das sie mir kein   Wasser gaben. Es fühlte sich an dass der Durst so war, wie mitten in der Hölle   zu sein. Irgendwann gaben sie mir kleine, nasse, rosa, schwammige Dinger an   Stäbchen, und ich saugt so viel Wasser heraus wie es ging, und ich wurde wieder   Bewusstlos. Ich wachte das nächste Mal bei Tageslicht auf, und meine Familie war   da. Sie sagten ich wäre für zwei Wochen nicht richtig im Kopf gewesen. Sie   sagten ich hätte geredet wie ein Kind. Ich erinnere mich dass ich mich wunderte   ob ich nicht tatsächlich starb und in der Hölle war, in Form eines   Krankenhauses. Ich war für mindestens zwei wochen nach dem Aufwachen nicht   richtig im Kopf. Ich konnte mich nicht Konzentrieren, nicht nur in meinem Kopf,   aber auch beim Sehen. Ich konnte nicht lesen, mich nicht fokussieren, nicht   schreiben, oder Zeichnen. Ich litt in den ersten paar Tagen an   Wahnvorstellungen. Ich dachte meine Mutter sei gestorben, ich dachte sie, das   Krankenhauspersonal,   hätten mir das   erzählt, und ich war so verängstigt und traurig, bis ich sie in Fleisch und Blut   an jenem Tag sah. Ich war ja so erleichtert.</o:p>

  Schließlich nach ein paar Tagen, wurde ich wieder normal   in meinem Kopf. Alles woran ich denken konnte war, an das was ich erlebt hatte:</o:p>

  Ich schwebte in vollständiger Dunkelheit. Ich wusste dass   ich nicht auf der Erde war. Ich realisierte augenblicklich dass ich für eine   lange Zeit von der Erde fort war, aber nur eine kurze Zeit dort wo ich war. Es   war, wenn man die beiden Zeitperioden verglich, als ob sie dieselben wären, aber   anders je nachdem aus welcher Perspektive man sie betrachtete. Es war als ob   eine Minute in vollständiger Dunkelheit, wäre wie im Weltall draußen zu   schweben, und dies wäre dasselbe wie eine Woche wenn es von der Erde betrachtet   wird. Es war wie amerikanische Dollars in Währungen von anderen Ländern   umzutauschen, wie ein Währungsaustausch mit ausländischem Geld. Dies ist die   einzige Weise wie ich die Zeit betrachten konnte, oder das Konzept von Zeit   erklären, wo ich mich befand. Jedenfalls, war der Zeitunterschied das Erste   woran ich meiner Erinnerung nach dachte. Dann erinnere ich mich dass ich mich   fragte wo ich mich befand.</o:p>

  Ich fühlte als sei ich nackt, und würde mitten im Weltraum   schweben, in pechschwarzer Dunkelheit, und obwohl ich sogar nichts sehen konnte,   und obwohl überall herum vollständige Dunkelheit herrschte, wusste ich, und   fühlte ein helles weißes Licht, welches meinen gesamten Körper umhüllte, und in   dem ich in Fötalposition schwebte. Es war als könnte ich das Licht durch meine   geschlossenen Augenlider sehen. Während dieser Erkenntnis, hatte ich ein ganz   klein wenig Angst. Ich dachte dass dies nicht richtig ist. Es fühlte    sich an wie nichts was ich jemals vorher erlebte. Es war wie das   allerbeste Gefühl woran man je auf der Erde denken könnte, und intensiviert mit   einer Trillion.</o:p>

  Ich kann mich nicht daran erinnern die Stimme gehört zu   haben; ich kann mich nicht erinnern ob ich es auditiv oder mental hörte. Jedoch   sagte eine weibliche Stimme: „Du musst zurück gehen.“ Ich sagte: „Ich will nicht   zurückgehen.“ Dann erinnere ich mich dass sie es nochmals sagte, und das hörte   ich durch meine Ohren. Sie sagte es lauter und streng.</o:p>

  Das ist alles woran ich mich erinnere. Ich erlebte keinen   Tunnel, oder ein Aufsteigen über meinen Körper im Krankenhaus, keine   Lebensrückblicke, keine verstorbenen Angehörigen (aber ich kannte nicht wirklich   irgendjemand der gestorben war). Ich hatte nicht die typische Erfahrung, aber   ich weiß als Tatsache dass ich sie erlebte. Ich fühlte sie. Ich weiß dass sie   real ist. Ich weiß als Tatsache dass Gott existiert, und dass der Geist   weiterlebt, und wenn der Geist nach Hause kommt, ist es besser als jede Freude   die an diesem Ort wo wir residieren, die Erde, wahrgenommen werden kann.</o:p>

  Es schien als ob meine Erfahrung nur einen Moment hier auf   der Erde war. Während der Erfahrung, als ich auf der anderen Seite war, kann ich   nicht notwendigerweise sagen wie lange das Ganze dauerte, da die Zeit dort nicht   existiert. Aber wenn man es mit irdischer Zeit vergleicht, in Begriffen von   Stunden und Minuten, würde ich sagen es war vielleicht eine Stunde oder so. Ich   war während der gesamten Erfahrung auf meiner höchsten Ebene von Bewusstheit. Es   gab keine Zeit wo ich das nicht war. Das einzige Unerleuchtete dabei war dass   ich selbst dachte:“Nun warte mal, dies ist nicht richtig.“ Aber jene Gedanken   wurden rasch ausgemerzt und vergessen von der reinen Seligkeit und dem   äußersten,   ewig wundervollen Gefühl   was ich fühlte.</o:p>

  Ich fühlte mich zuerst verwirrt, aber ich ging einfach   mit, da es nichts anderes war was ich tun konnte. Es war was es war. Ich fühlte   mich rein ehrfurchtsvoll. Jenes Gefühl war besser als irgendeine Droge auf   Erden. Ich fühlte mich nur großartig, mit einer unbeschreiblichen, ewigen, nie   endenden, ehrfurchtgebietenden Größe. Ich wusste dass ich mich unten auf der   Erde überhaupt nicht wohl fühlte. Eigentlich fühlte ich mich mein ganzes Leben   lang nie wirklich mental zu gut. Ich lebte mein Leben, indem ich fühlte als sei   ich einfach hier um es hinter mich zu bringen und es zu beenden. Auf diese Weise   fühle ich mich nicht mehr. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Juli 1, 2006' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  CPR wurde angewandt   (Herz-Lungen-Reanimation)  Kopfverletzung        Ich hatte raue neun   Monate hinter mir, nachdem mein jüngster Sohn ein Jahr und vier Monate alt   wurde. Ich fühlte mich unglücklich beim Vater meines Sohnes, und ich fiel zurück   in meine alten Gewohnheiten mit trinken, rauchen, und, um er geradeheraus zu   sagen, betrunkene sexuelle Fehler (One-Night-Stands), und so trennten der Vater   meines Sohnes und ich uns. Ich war sehr deprimiert und meine Familie hasste   mich, so schien es, und ich hatte meinen Sohn nicht mehr täglich, und alles ging   mental ziemlich schlecht bei mir. Neun Monate nach der Trennung, (ich musste die   Schule verlassen und einen Job annehmen weil er gegangen war), wurde ich aus dem   Warenlager entlassen wegen einer Urinanalyse die positiv auf Marihuana war. Ich   war schwer niedergeschlagen, also traf ich einen Freund in einer Bar die ich   häufig aufsuchte, dieser war nicht jemand der ein wirklicher Freund war, eher   ein Alkoholiker-Kollege, und er ließ mich an jenem Abend in der Bar zurück.</o:p>

    Ich erinnere mich an nichts von jener Nacht, außer dass der Barkeeper sagte wir   hätten noch fünf Minuten um eine Zigarette vor Mitternacht drinnen zu rauchen,   da das Antiraucher Gesetz am 1. Juli, 2006 anfing. Das ist alles woran ich mich   von jener Nacht erinnere, dieser Schnipsel. Anscheinend betrank ich mich mit   Fremden, sie setzten mich in meinen brandneuen Wagen auf den Beifahrersitz, und   brachten mich Gott weiß wohin. Der Fahrer überschlug sich mit dem Wagen dreimal   in der Luft mit 68 MPH, und der Wagen landete auf der Seite, meiner Seite, mit   einer solchen Wucht, dass er meine Hüften schlimm zerbrach, meinen Rücken   zerbrach, mein Zwerchfell zerriss, meine Lungen kollabierten, meine Leber   zerfleischte, meinen Dünndarm und Dickdarm auseinander riss, und meine Nieren   und Blase prellten.</o:p>

  Alles in meinem Oberkörper war beschädigt außer meinem   Herzen. Obwohl wir den Wagen am Ende der Welt verunfallten, hörte ein einzelnes   Haus den Unfall. Sie riefen sofort 911. Ich starb augenblicklich. Sie kamen fünf   Minuten später an, und ich wurde wiederbelebt und wurde als Traumafall ins   Krankenhaus geflogen. Bei der Notoperation starb ich ein zweites Mal. Sie sagten   es sei ein Wunder dass ich all meine inneren Verletzungen und Blutungen   überlebte. Ich erlitt auch eine traumatische Hirnverletzung, mit welcher ich für   viele Jahre danach zu kämpfen hatte. Ich war für die nächsten zwei Monate nach   dem Unfall in einem Koma, und verbrachte im Ganzen vier Monate im Krankenhaus,   einen dieser Monate, den letzten Monat im Reha-Krankenhaus. Es wurde vermutet   dass ich gelähmt bleiben würde, war es aber nicht. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides Angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal        Mir wurden nicht die Wunder der Welt, alles Wissen, oder   ein Lebensrückblick gezeigt, wie es im Buch erwähnt wird, aber ich erinnere mich   an das Gefühl. Jenes Gefühl, wobei ich sicher bin dass viele andere es angaben,   ist unbeschreiblich. Dein Kind zum ersten mal nach der Geburt sehen, einen Berg   ersteigen, einen Jackpot auf einem Spielautomaten gewinnen, ein größeres Problem   lösen, Schönheit genießen, der beste Tag deines Lebens, das Gefühl 'dort drüben'   ist Milliarden Mal besser als irgendetwas davon. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Während der gesamten Erfahrung. Siehe obigen Bericht. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen        Wie ich vorher schon sagte, das war eines der ersten Dinge an die   ich dachte, als ich mich fragte was vorging. Ich wusste dass eine Minute dort wo   ich war, wie eine Woche oder zwei dort war, von wo ich herkam. Ich wusste dass   die plötzlichen 'paar Minuten' von dem was ich erlebte eigentlich eine lange   Zeit waren. Einige Wochen waren dort vergangen von wo ich herkam. Ein paar   'Minuten' waren zwei/drei Wochen auf der Erde. Es war wie ein plötzliches   Wissen. Niemand hatte mir solche Dinge wie dieses erzählt, aber sobald ich an   Zeit dachte, was das erste ist woran ich dachte, laut meiner Erinnerung, wusste   ich automatisch dass eine lange Zeit auf der Erde vergangen war. Als ich daran   dachte, dachte ich nicht 'Erde'. Jenes Wort wurde nie in meinem Kopf beschworen.   Es war einfach 'von wo ich herkam', und ich wusste wo ich mich befand, war nicht   von wo ich herkam. Das war auch wie ein automatisches Wissen.</o:p>

    Ich fühlte mich   vereint oder Eins mit der Welt. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

    Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   unterschieden?        Ich bin nicht vollkommen sicher ob es eine weibliche Stimme war,   (ich sah nie von wem sie kam) die zuerst mit Worten zu mir sprach. Ich kann mich   nicht daran erinnern ob es auditiv war. Ich wusste dass ihr zweiter Befehl   auditiv war, ich hörte ihn in meinen Ohren, als stände sie kurz davor mich   anzuschreien, wenn ich nicht zurückkehren würde. Sie musste es mir nur zweimal   sagen ehe sie wütend wurde. Ich fühlte dass ich sie nicht wütend machen wollte,   egal wer sie war. Ich fühlte als würde sie wütend über mich werden, weil ich   nicht zuhörte, weil ich bleiben wollte. Ich denke als sie zuerst kommunizierte,   war es in meinem Kopf; als ich sie zum ersten Mal sprechen hörte, und es war in   meinem Geist.    </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Unsicher        Soweit ich weiß, rannte ich, auf der   anderen Seite,   in niemand den ich   kannte, oder hätte kennen sollen, Ich hörte nur die weibliche Stimme, aber ich   sah sie nie. Ich weiß nicht wer sie war. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ich hatte meine Augen nicht offen, aber   es war dort. Ich konnte es durch geschlossene Lider sehen, und ich fühlte es. Es   war ein ungewöhnlich helles Licht. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Unglaublicher Frieden oder Annehmlichkeit. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    Mir wurden nie die Geheimnisse des Universum erzählt,   oder fühlte nie als ob ich alles wissen würde, fühlte aber ganz sicher dass ich   viel mehr wusste, als dort von wo ich herkam. Ich fühle bis zum heutigen Tag so.   Ich war immer eine intelligente Person, aber ich kam 'spirituell' gebildet   zurück, wenn man so will. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft          Obwohl ich   in   der NTE keine Szenen aus der Zukunft hatte, sofern ich mich erinnern kann, muss   ich mitteilen dass ich einige Jahre nach der Erfahrung, wieder in eine   Depression hinein rutschte, da ich permanent und schmerzhaft verletzt bin. Ich   Ich betone dass dies anfänglich vielleicht nicht relevant zu sein scheint, aber   ich verspreche dass es so ist, jedenfalls für mich. Aber, etwa drei Jahre nach   meiner NTE gelangte ich wieder in einen niedergeschlagenen Zustand. Ich hatte   einen Traum. Ich träumte dass ich in einer Jauchegrube watete, in den   Außenbezirken einer depressiven, bewölkten Stadt, und versuchte heraus zu   gelangen. Ich hatte in meinem Kopf die Vorstellung dass etwas    mich jagen würde, und der Traum ging so weiter für eine ziemliche Zeit.   Es war als würde ich einige Tage, im Traum, leben, mit einem Gefühl von   drohendem Unheil. Jedenfalls, schritt ich über Kopfsteinpflaster eine Straße   hinunter im Regen, ich bemerkte einen Mann in einer silbernen Kapuzenjacke, und   ich konnte sein Gesicht nicht sehen. Er folgte mir dauernd. Ich fühlte dass er   es auf mich abgesehen hatte. Ich bekam Angst und rannte. Das Nächste was ich   weiß, ich fühlte eine Hand auf meiner Schulter. Ich drehte mich um und war Auge   in Auge mit dem Mann der mich verfolgte. Und ich bekam extreme Furcht, denn   dieser Mann hatte kein Gesicht! Nur eine graue, glatte, formlose Schiefertafel   als Gesicht. Ich schrie auf. Er griff nach mir, und sagte 'Schschsch!!! Mary!!!   Es ist Okay!!! Reg dich ab!!!“ Ich beruhigte mich minimal. Und drehte mich um,   und sah meinen Körper auf einer Kreuzung liegen, tot, mit zwei Wagen die   kollidiert waren, mit mir dazwischen , mit Leuten die ausflippten und weinten,   und ich wurde augenblicklich     verängstigt. Ich sagte zu ihm: „Ich wusste dass du kommst, also versuchte ich   dir davon zu laufen, und sieh jetzt!!!“ Er, der Tod, mit einer grauen   Schiefertafel als Gesicht sagte: „Ich weiß, Mary, es ist anfangs erschreckend,   aber im Ernst, vertrau mir, es ist alles gut.“ Er sagte: „Wir müssen alle   sterben. Jetzt muss ich dich irgendwohin mitnehmen,“ behauptete er. Ich sagt OK,   aber nur wenn er mir schwören würde das er die Wahrheit sagen würde. Er sagte   das täte er. Ich vertraute ihm nicht wirklich, und ich hatte noch solche Furcht.   Ich wollte nicht sterben.</o:p>

  Er brachte mich ins Untergeschoss eines riesig großen   Gebäudes. Der Keller war riesig. Er war ganz pechschwarz, außer einem Licht auf   der anderen Seite, Meilen entfernt. Es sah aus wie ein loderndes Feuer in einem   Kamin in der Ferne. Er sagte mir dass er mich jetzt verlassen müsste, und sagte   mir ich solle zu dem Feuer gehen. Er sagte mich ich solle keine Angst haben.   Also ging für eine Ewigkeit ehe ich dorthin gelangte, und ich war angenehm   überrascht meine Eltern und den Vater meines Sohnes zu sehen, welches die Leute   sind die ich am meisten in meinem Leben liebe, abgesehen von meinem Sohn, obwohl   mein Sohn nicht dort war. Ich wurde mit Umarmungen und Wärme begrüßt, und wir   saßen auf einer coolen Couch,     Bordeauxfarben in Viktorianischem Stil. Über dem Kamin war ein flacher   Fernsehschirm, und wir begannen mein Leben anzusehen, glücklich, als würden wir   in ein altes Fotoalbum hineinschauen, eines was man in zwanzig Jahren nicht mehr   betrachtet hat. Dann wachte ich auf. Ich weiß dies war nur ein Traum, aber ich   fühlte als ob er eine Bestätigung der Herrlichkeit und Freuden des Lebens war,   und dass man keine Angst vor dem Tod haben muss, da es eine Trillion Mal besser   im Jenseits ist, für alle, alle umschlossen in immerwährendem Licht und Liebe.   Für mich ist dies irgendwie eine Vorahnung von der Zukunft, obwohl ich sie nicht   in der NTE erlebte. Ich fühlte als sei es eine Mahnung das Aufsteigende was ich   von meiner NTE lernte zu behalten. Ich hoffe dies zu lesen war keine   Verschwendung Ihrer Zeit. Ich fühle dass es relevant ist. Ich fühlte dass dies   die Wahrheit war, und dass es etwas war, was mir in der Zukunft geschehen wird. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Ich kann nicht   sagen dass mir eine Linie präsentiert wurde mit der Wahl hinüber zu gehen oder   nicht. Ich wollte nicht zurückkommen, aber eine Frau sagte mir nein, und ich   gehorchte. Ich bin froh dass ich das tat, denn mein Sohn war gerade zwei Wochen   vorher zwei Jahre alt geworden, als dies geschah. Wenn ich geblieben wäre hätte   ich meinem Sohn seiner Mutter beraubt, und das ist nicht richtig. Ich glaube   wahrhaftig dass ich hier bin um eine tolle Mutter für meinen Sohn zu sein, und   ich war immer eine tolle Mutter, aber jetzt bin ich eine großartige 'Mutter des   Jahres' Art von Mutter. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich   glaubte nicht an Gott, nur an die Wissenschaft. Ich stellte mir vor, wenn man   stirbt, dann war es das. Ich wurde nicht mit Religion in meinem Leben   aufgezogen, also war ich nie darin, und ich dachte sogar dass jeder der in   religiösen Organisationen tätig war, einfach seine Zeit vergeudete. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich praktiziere noch immer nicht in   irgendeiner Konfession, aber ich bete in meinem Kopf jede Nacht vor dem Bett,   und bitte Gott meine Familie, meine Eltern, meinen Sohn, und den Vater meines   Sohnes, und seine Mutter zu beschützen. Ich stelle mir jede Nacht das Licht vor   über meinen Lieben und mir, und bitte um Gesundheit und Sicherheit, da diese   Welt ein gefährlicher Ort ist. Und auch beängstigend. Der Tod ist nichts im   Vergleich damit das Leben zu leben.</o:p>

  Während die Jahre vergingen, habe ich die Präsenz Gottes   durch Zeichen gefühlt, personalisierte Zeichen, nur für mich, ziemlich häufig.   Gott und ein Schutzengel, da bin ich sicher, haben mir versichert dass ich IMMER   sicher sei, und dass SICH IMMER um mich gekümmert wird, egal was passiert. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig-Agnostiker   Ich gehöre immer   noch keiner Religion an, aber ich respektiere jeden, und seine Religion. Ich   schaue nicht mehr auf Leute herunter wegen diesem Aspekt ihres Lebens. Aber ich   weiß dass Gott, in welcher Form man auch wählt an ihn zu glauben, real ist und   existiert. Aber meiner Meinung nach, wegen dem was ich erlebte, ist Gott größer   als irgendetwas was man sich vorstellen kann. Man kann Gott einfach nicht   erklären. Aber er ist da, das ist sicher! </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Ich war   ein pessimistisches depressives Individuum, und fühlte als hätte ich hier in   dieser Welt keinen Platz, und ich fühlte als würde ich nur darauf warten zu   sterben. Das einzige Mal wo ich mich nicht so fühlte war als ich schwanger   wurde, und im Jahr nach der Geburt...Dann spürte ich diese negativen Stimmungen   wieder und dann starb ich zweimal, von Trauma zu Trauma, und mein Leben wurde   für immer verändert. Ich fühle mich nicht mehr so als würde ich herum sitzen und   darauf warten zu sterben. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher        Ich glaubte vorher nicht an Gott. Ich dachte , wie so viele andere   Menschen, wenn es einen Gott gäbe so würde er all diese grauenhaften   verabscheuungswürdigen Dinge die auf der Erde geschehen nicht zulassen! Meine   Schwester, hat vor einem Monat als Colorado Springs im Colorado abbrannte,   behauptet: „deshalb glaube ich nicht an Gott, denn wenn es einen Gott geben   würde, zu würde er das nicht zulassen.“ Ich erwiderte einfach mit: „Das hat   nichts mit Gott zu tun.“ Und ließ es dabei bleiben. Ich sagte das weil es die   Wahrheit ist. Ich versuchte es ihr zu erkläre, aber ich konnte es einfach nicht.   Die denkt sowieso ich sei   völlig   bescheuert. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher       Gott hat viele Namen. Da ich ihn in meinem vorherigen Leben vor der NTE   nicht persönlich kannte, oder in irgendeiner organisierten Religion war, ist   alles was ich sagen kann: Ja, ich begegnete Gott. Ich kann nicht sagen dass er   persönlich mit mir sprach, den das tat er nicht, aber ich fühlte ihn und wusste   dass er... </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Ich bekam die Bestätigung dass Gott real ist. Die Existenz nach dem Tod ist   real. Es ist irgendwie als sei das Leben eine Schule, oder eine Reise, oder ein   Bootcamp, für welches ein Geist sich verpflichtet, auf eine Weise, um sein   Wissen zu erweitern. Und die meisten von uns, werden zurück kommen für eine   andere Runde, wenn wir das wählen. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Gott machte alles. Das   Universum und den ganzen Raum um das bekannte Universum, der an diesem Punkt in   der Geschichte, zu ausgedehnt ist für die Menschen um darin zu reisen und ihn zu   entdecken... Alles was ich sagen kann ist dass Gott größer ist als irgendetwas   was jemand sich ausdenken kann. Er machte alles und liebt jede seiner   Schöpfungen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja         Nochmals, Gott sprach nie mit mir persönlich, noch machte das irgendjemand   wirklich, außer der Frau die mir sagte ich solle zurück gehen. Aber wie oben,   ich fühlte es. Und jenes Gefühl ist offenbarend was Gott anbelangt. Nur Gott   kann dir dieses Gefühl geben, und er ließ mich so fühlen, obwohl es nur momentan   war. Ich bin seitdem eine Gläubige. Besonders in meinem täglichen Leben. Ich   beobachte so viele Menschen jeden einzelnen Tag, die Elend auf ihrem Gesicht   tragen, und sich über dies und das beklagen, und über Dinge wütend werden die so   klein und trivial sind. Ich bin nicht mehr so. Ich bin nicht perfekt, und sage   nicht dass ich seitdem keinen Ärger mehr ausgedrückt habe, aber mein Temperament   und mein Mentales, und die Fähigkeit Probleme zu lösen, haben sich ganz sicher   verzehnfacht. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich fühlte mich   speziell dass ich Gott aus erster Hand erlebte, obwohl er mir nie direkt zur   Kenntnis gebracht wurde. Ich fühlte danach dennoch als würde ich ihn kennen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Unsicher     Ich verblieb nur mit dem   Gefühl dass ich mich beruhigen, und alle Negativität aufgeben muss, mit der ich   mich ein Leben lang beschäftigt habe. Man muss einfach loslassen, irgendwann...   Genau wie im Tod. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Ja       Ich kann es nicht beschreiben   da ich es nur fühlte. Sobald ich es fühlte wusste ich es. Es war eine Tatsache   sobald ich es fühlte. Ich weiß dass es ein Jenseits gibt. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja     Ich kam   zurück mit dem unausgesprochenen Wissen dass wir alle uns jeden einzelnen Tag   verbessern können , und unser Möglichstes versuchen um das zu tun. All die   Negativität ist etwas was hier auf der Erde existiert, aber sie existiert nicht   dort drüben. Aber wir müssen alle unser Bestes tun, und das ist nicht nur so ein   Spruch. Wir alle müssen danach streben hilfreich, gütig und nicht urteilend zu   sein... Obwohl das in diesen Tagen und dieser Epoche eine harte Anstrengung ist,   müssen wir dennoch unser Bestes versuchen.      </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein       Ich   fühle irgendwie dass mein ganzes Leben aus Nöten bestand, also gab es kein   Bedürfnis dafür. Mir begegnete keine solche Information an sich. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Nochmals.   Es wurde nicht gesagt, aber die spezifischen Informationen/Bewusstheit von   Liebe, waren einfach in die unbeschreibliche Seligkeit gehüllt, die ich von Kopf   bis Fuß spürte. Es war keine Liebe wie Liebe auf der Erde. Sie folgt denselben   Prinzipien, aber außerhalb dieser weltlichen Liebe.    </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Ich war ein pessimistisches depressives Individuum, und fühlte als hätte   ich hier in dieser Welt keinen Platz, und ich fühlte als würde ich nur darauf   warten zu sterben. Das einzige Mal wo ich mich nicht so fühlte war als ich   schwanger wurde, und im Jahr nach der Geburt...Dann spürte ich diese negativen   Stimmungen wieder und dann starb ich zweimal, von Trauma zu Trauma, und mein   Leben wurde für immer verändert. Ich fühle mich nicht mehr so als würde ich   herum sitzen und darauf warten zu sterben. Ich kam zurück mit dem   unausgesprochenen Wissen dass wir alle uns jeden einzelnen Tag verbessern können   , und unser Möglichstes versuchen um das zu tun. All die Negativität ist etwas   was hier auf der Erde existiert, aber sie existiert nicht dort drüben. Aber wir   müssen alle unser Bestes tun, und das ist nicht nur so ein Spruch. Wir alle   müssen danach streben hilfreich, gütig und nicht urteilend zu sein... Obwohl das   in diesen Tagen und dieser Epoche eine harte Anstrengung ist, müssen wir dennoch   unser Bestes versuchen.    </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich wurde   nicht in eine perfekte Person verwandelt. Ich war ziemlich verbittert nach dem   Unfall, gerade weil der Typ der mir dies antat durchwegs auf nicht schuldig   plädierte, als hätte er mir nicht diese Verletzungen verursacht, und er war nur   ein totaler Trottel. Er hatte keine Vorstrafen, ging nur einen Monat ins   Gefängnis nachdem er zu sechs verurteilt wurde. Er hörte auf mir meine   Entschädigung zu zahlen, meine armseligen 38.000 Dollar. Ich war ziemlich   verbittert deswegen. Es war gerade der sechste Jahrestag meines Todes. Ich fühle   dass ich meinen ganzen Hass loslasse gegenüber dem Typ der mein Leben ruinierte,   und den zahlreichen Typen die mich verbal, physisch, misshandelten, und mich   vergewaltigten. Sie nahmen mir so ziemlich alles, wie mein Haus, mein Auskommen,   die Fähigkeit richtig zu gehen, mein Baby auf der Hüfte zu halten, meine   Körperlichkeit. Ich beginne meinen Groll loszulassen.</o:p>

   </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Ich kann das Obige noch immer nicht   vollständig erklären. Man kann es einfach nicht. Das Gefühl von Gott ist nicht   dafür vorgesehen in Worte gekleidet zu werden, noch kann es das jemals werden. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich       genau so gut    an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden          Ich sage nur 'so genau wie', wegen   der Tatsache dass ich mich an die NTE erinnere und daran erinnere aus dem Koma   aufzuwachen. Ich werde jene zwei Erfahrungen nie vergessen.    Sie sind beide Bedeutungslos wenn sie mit gesprochenen Worten beschrieben   werden. Weil man es einfach nicht kann. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?   Ich fühle als sei ich gut im   Beurteilen von Charakter, und fühle auch irgendwie dass ich erfolgreich bin zu   wissen was Menschen denken, ohne dass sie es sagen. Ich fühlte irgendwie dass   ich das schon vorher tun konnte, also weiß ich es nicht. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Was   so bedeutungsvoll für mich war, war dass Gott mich rettete. Gott ließ mich   zurückkommen und heilte mich. Die Ärzte sagten dass sie nie vorher jemand sahen   der meine Art Verletzungen überlebte. Ich hatte sogar einen Doktor der mir   erzählte dass er über mich in einem medizinischen Journal schreiben würde, aber   ich weiß nicht ob das tatsächlich geschah. Ein wunder zu sein ist etwas was ich   schätze, aber zuerst und vor allem, ist das Signifikanteste Gott zu fühlen, und   zu WISSEN dass er da ist. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich erzählte sie mehreren Leuten   sobald ich reden konnte. Die meisten sahen mich an als sei ich noch   durcheinander vom Koma, den Drogen und dem Trauma. Das war das Schlimmste,   behandelt zu werden als sei ich dumm. Ich habe aber weiter gemacht mit all jenen   zu reden die zuhören wollen, oder danach fragen. Sie fragen alle wenn ich über   meinen Unfall rede. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       I Ich hatte von Solchem gehört und dem weißen Licht und alldem. Nachdem ich es   tatsächlich erlebte, bin ich gläubig, obwohl meine vermutlich nicht die typische   NTE war. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real            Logik   und irdisches Räsonieren traten in Kraft. Ich begann mir zu sagen, dass es   vielleicht von den Drogen kam die sie mir gaben, all den Traumata, der Ernährung   durch eine Magensonde, für zwei Monate. All diese Dinge häuften sich in meinem   Kopf und für Jahre dachte ich es sei entweder geschehen oder nicht, aber ich   neigte eher dazu dass es tatsächlich geschah. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Man   kann dieses Gefühl nicht halluzinieren, mit Medikamenten machen, oder erfinden.   Es geschah, und vermutlich könnte man sagen, dass ich nie etwas so starkes   fühlte, mit eine solchen Eigenschaft. Es gibt einfach keinen Weg dies zu   fälschen. Jeder der das durchmachte weiß es ohne ein Wort zu sprechen. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Unsicher      Ich werde nicht in Details gehen, denn   sonst sind wir den ganzen Tag hier, aber Gott ist zu mir gekommen wenn ich   fühlte als würde ich durchdrehen, oder wenn ich schrecklich besorgt war über   meine Gesundheit (ich hatte zum zweiten Mal in meinem Leben Krebsverdacht). Gott   schickt mir Zeichen, in welchen er seine Präsenz verstärkt. Egal was mit dir   passiert, du wirst OK sein. Ins Leben geschockt zu werden, meine Verletzungen,   meine Schmerzen, und alles was geschah, allein schon bei diesem Unfall, nicht zu   sprechen von all den andern schlimmen Umstanden die ich im Leben durchmachte.   Ich weiß, irgendwann, eines Tages, wird meine Zeit kommen, und ich werde vom   Schmerz befreit sein, äußerst und vollständig, und werde ich selbst sein, aber   eine Million mal besser, erfreuter sein als ich mir je vorstellen könnte. Eines   Tages. Ich weiß dies als Tatsache.    </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich   bekam die Bestätigung dass Gott real ist. Die Existenz nach dem Tod ist real. Es   ist irgendwie als sei das Leben eine Schule, oder eine Reise, oder ein Bootcamp,   für welches ein Geist sich verpflichtet, auf eine Weise, um sein Wissen zu   erweitern. Und die meisten von uns, werden zurück kommen für eine andere Runde,   wenn wir das wählen.   Nochmals, Gott   sprach nie mit mir persönlich, noch machte das irgendjemand wirklich, außer der   Frau die mir sagte ich solle zurück gehen. Aber wie oben, ich fühlte es. Und   jenes Gefühl ist offenbarend was Gott anbelangt. Nur Gott kann dir dieses Gefühl   geben, und er ließ mich so fühlen, obwohl es nur momentan war. Ich bin seitdem   eine Gläubige. Besonders in meinem täglichen Leben. Ich beobachte so viele   Menschen jeden einzelnen Tag, die Elend auf ihrem Gesicht tragen, und sich über   dies und das beklagen, und über Dinge wütend werden die so klein und trivial   sind. Ich bin nicht mehr so. Ich bin nicht perfekt, und sage nicht dass ich   seitdem keinen Ärger mehr ausgedrückt habe, aber mein Temperament und mein   Mentales, und die Fähigkeit Probleme zu lösen, haben sich ganz sicher   verzehnfacht. Gott machte alles. Das Universum und den ganzen Raum um das   bekannte Universum, der an diesem Punkt in der Geschichte, zu ausgedehnt ist für   die Menschen um darin zu reisen und ihn zu entdecken... Alles was ich sagen kann   ist dass Gott größer ist als irgendetwas was jemand sich ausdenken kann. Er   machte alles und liebt jede seiner Schöpfungen.  </o:p>

  Obwohl es nicht gesagt wurde, aber die spezifischen   Informationen/Bewusstheit von Liebe, waren einfach in die unbeschreibliche   Seligkeit gehüllt die ich von Kopf bis Fuß spürte. Es war keine Liebe wie Liebe   auf der Erde. Sie folgt denselben Prinzipien, aber außerhalb dieser Welt, die   Liebe die ich fühlte ist wie Schmetterlinge im Bauch in einer frischen   Liebesbeziehung, intensiviert mit einer Trillion. Sie ist alles war du dir   denken kannst, das wirklich ein Lächeln auf dein Gesicht bringt, was dich   wirklich glücklich macht, multipliziert mit einer Trillion.      </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Mir fällt nichts mehr ein. Ich denke   Sie haben die Fragen so genau gestellt wie man nur kann. Diese Dinge sind sehr   schwer in Worte zu fassen. Danke fürs Zuhören. Die meisten Leute denken ich sei   total bescheuert, und das Buch zu lesen machte dass ich Freudentränen vergoss.   Es war wie eine Epiphanie, und es fühlte sich gut an zu hören dass so viele   andere Menschen ähnliche Erfahrungen machten wie ich. Ich danke Ihnen, Dr.   Jeffrey Long, und allen die dazugehören. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/mary_h_nte.htm