{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/karen_vdk_nte.htm","mytitle":"Karen vDK NTE 6359","mylang":"de"}
          	Karen vDK NTE 6359                              	            		

  		Karen vDK NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  Ich ging am 22.April 1998 ins Krankenhaus um eine kleine Operation vornehmen zu   lassen (eine Zyste auf einem meiner Eierstöcke, infolge einer Endometriose). Die   Operation war für den Ende des Tages geplant, (Laparoskopie), weil ich noch über   Nacht da bleiben sollte.  

  Am nächsten Morgen war ich in argen Schmerzen. &quot;Mein&quot; Arzt war nicht im Dienst,   so kam ein Assistentarzt der (mis) diagnostizierte, daß ich eine Lungenembolie   hätte. Ich sagte, daß ich das nicht innerhalb von 24h Stunden bekommen haben   könne. Aber sie gaben mir Morphine, die meinen Unterleib wieder elastisch   machten.  

  Innerhalb einer Stunde wurden die Schmerzen ärger. Erst am Ende des Tages, als   die Ergebnisse des Lungenscanner eintrafen (es war keine Embolie) und mein Bauch   geschwollen war, wie im 6 Monat schwanger, wurden sie alarmiert.  

  In diesem fürchterlichen Zustand (ich konnte fast nicht mehr sprechen) und   dachte: &quot;Wenn sie jetzt nichts machen, werde ich sterben.&quot; Ich wurde sehr ruhig   und erstaunlich klar im Kopf.Und ich wollte überhaupt nicht sterben (mit Kinderndie   1 und 2 Jahren alt waren...)  

  So sah es aus, als ob es eine innere Blutung wäre. Ich wurde überstürzt in den   OP-Raum gebracht.Ich erinnere mich, daß ich den Anästhesisten um eine extra   Portion Aufmerksamkeit bat.  

  Am nächsten Morgen wurde ich wach und sah eine Menge Ärzte um mein Bett herum   versammet, ich konnte den Schock auf ihren Gesichtern sehen. Sie sagten mir, daß   sie mich reanimieren mußten, denn es wären 3,5 l Blut in meinem Bauchraum   gewesen (ich hing an Transfusionen). Und jetzt waren sie alle beruhigt, als sie   mich erwachen sahen.  

  Ich klagte über Schmerzen in meiner linken Hüfte. Sie sagten, daß es   wahrscheinlich der &quot;Schock&quot; sei. Nach 2 Tagen setzten sie die schweren   Schmerzmittel ab und die Schmerzen begannen wieder qualvoll zu werden.  

  Ich blieb für 2 Wochen im Krankenhaus. Und hatte die ganze Zeit diese Schmerzen.  

  Als ich nach Hause kam, wurde es nicht besser. Nach einer Woche wurde ich so   krank, daß ich dachte: &quot;Bitte laßt mich nur gehen&quot;.  

  Ich hatte diese angenehme &quot;Erinnerung&quot; (dachte ich in diesem Moment) daß ich   unter Anästhesie wäre, als ich in den Notfall-OP gebracht wurde und diese   &quot;Bilder&quot; vor Augen hatte, die mich so beruhigten.  

  Am 8.Mai wurde ich wieder überstürzt in das Krankenhaus geführt:es kam heraus,   daß sie während meiner Notoperation am 23.April, auchdie Urethra meiner linken   Niere zugenäht hatten, und ich hatte sie beinahe selbst aufgeblasen. Ich kann   mich nicht sehr daran erinnern, aber sie machten eine äußere Naht in die Niere   und ich war für 4 Tage im Intensivraum.  

  Nachher, riß ich mich zusammen, daß es mir besser ginge. Meine Niere war   gerettet, immerhin.  

  Ich hatte eine Menge von Operationen und es dauerte 2 Jahre, bis ich mich   erholen konnte.  

  Ich hatte immer noch ein Gefühl von dem ich am besten sagen kann &quot;Heimweh&quot;. Die   Ärzte meinten, daß ich an Depressionen leide und dianostizierten bei mir PTSS.  

  Dann las ich einen Artikel über NTE&#39;s: und begann zu weinen, weil sie genau   meine Bilder beschrieben die ich innerlich sah, das Gefühl von &quot;Heimweh&quot;.  

  Nach 3 Jahrenwußte ich endlich was ich erfahren hatte.  

  Während der Operation am 23. April, wurde ich mir eines ungeheuer intensiven   Gefühls von Liebe und Mitleids bewußt. Ich reiste durch eine Art Tunnel, Zeit   existierte nicht und ich fand mich mit 3 Figuren an einem &quot;Tor&quot; stehen. In einer   von diesen erkannte ich meine Großmutter (die zu dieser Zeit noch lebte).  

  Die anderen zwei waren Wesen/menschenähnlich - aber unidentifizierbar. Das   Gefühl von Harmonie, Liebe und &quot;Rechtschaffenheit2 war überwältigend.  

  An einem Punkt wurde uns &quot;gesagt&quot;, daß es uns nicht gestattet sei, weiterzugehen   und daß wir wieder &quot;zurück&quot; müßten. Wir beide waren widerwillig. Es wurde uns in   vielen Worten gesagt. Ich ging, meine Großmutter blieb.  

  Am nächsten Tag erzählte mir mein Mann, daß meine Großmutter einen Schlaganfall   erlitten hätte und ohne Bewußtsein sei, in einer sehr ernsten Lage. Aber ich   wußte es schon, sagte ich....  

  Das zweite Mal, am 9. Mai, retteten die Ärzte mein Leben, indem sie mir einen   Drain in meine Niere setzten. Als ich nach 4 Tagen erwachte, fühlte ich eine Art   schreckliche Traurigkeit. Im Krankenhaus war es schrecklich, aber wenn ich meine   Augen schloß und wegdöste, konnte ich diese überwältigende Gefühl von Liebe und   Harmonie wieder verspüren. Unbeschreiblich.  

  Wieder reiste ich durch, wo ich keine Zeit und keinen Raum verspürte, bis zum   Tor. Ich erinnere mich deutlich, daß ich nach vorne zu Tor blickte. Meine   Großmutter war immer noch dort. Es wurden keine genauen Worte gesprochen, mehr   ein &quot;Wissen&quot; als Kommunikation. Es war eine völlig andere Dimension. Die zwei   Wesen waren auch noch hiert. Das Licht blendete und umgab uns auf eine &quot;wunderschöne&quot;   Art.  

  Es ist schwer hierfür die richtigen Worte zu finden, aber als ich es versuchte,   kamen mir Tränen in die Augen.  

  Dann ließen sie mich plötzlich wissen, daß &quot;es nicht meine Zeit sei&quot;. Ich   erinneren mich lebendig daran, wie ich versuchte, meine Großmutter zu erreichen,   ihre &quot;Energie&quot; berührte mich und wurde zu einer Art langsamen Lichtstranges. Sie   ging durch das Tor und sandte mich mit diesem ungeheuer großen Gefühls der Liebe   zurück.  

  Als ich nach 4 Tagen im wieder zu mir kam im Intensivraum, sagte mir meine   Familie, daß meine Großmutter am 9. Mai verstorben sei. Aber ich wußte es   bereits.....  

  Ich versuchte es ihnen zu erzählen, warum ich es wußte, aber sie offensichtlich   dachten sie daß ich Halluzinationen hätte.....  

Herrschte zur Zeit deiner Erfahrung ein lebensbedrohender Zustand? Ja, infolge einer Blutung nach einer Operation im   Bauchraum, welche zu dieser Zeit noch nicht diagnostiziert wurde.   

Zu welcher Zeit deiner Erfahrung hatte du den höchsten Bewußtseins-und   Wachheitszustand? Am &quot;Tor&quot;.   

Wie kannst du diesen höchsten Bewußtseinszustand im Vergleich zu deinem   alltäglichen Bewußtseinszustand beschreiben?  Mehr Bewußtsein und Wachheit/Klarheit als normal, aber es   ist schwer zu beschreiben. Es war eine Art von &quot;Wissen&quot;.  

Bitte vergleiche deine Vision während der Erfahrung zu   deinen Alltags-Visionen, die dufrühervor deiner Erfahrung hattest?   Sehr klar, in einer Art &quot;Sehen des Wesentlichen&quot;.  

Bitte vergleiche dein Hören während der Erfahrung, das du   vorher hattest?    Es war kein Hören, wie wir es hier im irdischen Zustand   haben. Es war eine Art &quot;inneres Hören&quot;, es wurden tatsächlich keine Worte   gesprochen, keine Töne wie wir sie erfahren. Es war eine Art &quot;Wissen über Alles&quot;.   

Hast du irdische Ereignisse gesehen oder gehört, zur Zeit deiner Erfahrung,   als dein Bewußtsein/Klarheit getrennt vom Körper war?  Nein  

Welche Gefühle hattest du während deiner Erfahrung?   Überbordende Liebe und Harmonie, Einheit mit allem (Universum?)  

Bist du durch ein Tunnel gegangen?   Ja, ich reiste von der Dunkelheit zu einem &quot;Tor&quot;. Ich   konnte ein überirdisches Licht sehen.   

Hast du ein überirdisches Licht gesehen?   Ja, die Dunkelheit vor dem &quot;Tor&quot; war nicht störend. Es war   irgendwie &quot;natürlicher Logik&quot;, und überhaupt: auch in dieser Dunkelheit   vermische sich das Licht damit. Ich kann dafür keine passenden Worte finden.  

Bist du einem mystischen Wesen begegnet, hörtest du ein   unidentifizierbare Stimme?    Ich begegnete einem wirklichen Wesen, oder hörte eine klar   erkennbare mystische oder unirdischer Stimme. 2 Wesen, keine Stimme.  

Bist du einem Wesen begegnet, daß vorher schon einmal auf   der Erde gelebt hat und dessen Name in Religionen aufgeführt wird (z.B. Jesus,   Mohammed, Buddha, etc...) ?   Nein  

Bist du irgendeinem verstorbenen oder noch lebendem Wesen   begegnet?    Ja, meiner Großmutter. Sie erlitt einen schweren   Schlaganfall während meiner ersten Erfahrung, und starb tatsächlich während   meiner zweiten.   

Hast du vergangene Ereignisse aus deinem Leben,in deiner Erfahrung gesehen? Nein  

Ist es dir vorgekommen, als ob du eine andere, übeirdische Welt betrittst?  Nein  

Ist es dir vorgekommen, als ob die Zeit sich beschleunigen oder verlangsamen   würde?  Alles schien sich auf einmal zu ereignen; oder die Zeit   stand still oder alles verlor seine Bedeutung.   

Hast du plötzlich alles verstanden? Alles war mein Leben betraft und das von anderen. Ich   finde es ist schwer zu sagen, daß ich eigentlich &quot;Alles&quot; verstand. Es war mehr   wie ein Gefühl für &quot;Wissen&quot;.  

Hast Du einen Schrankenoder begrenzte physische Struktur erreicht?  Nein  

Bis du zu einer Grenze oder zu einem Punkt ohne Rückkehr gekommen?  Ich kam zu einer Barriere, wo es mir nicht gestattet wurde,   sie zu überqueren; oder ich wurde gegen meinen Willen wieder &quot;zurück geschickt&quot;.   

Hast du Szenen aus der Zukunft gesehen? Nein  

Hast du während deiner Erfahrung irgendwelche speziellen Informationen   darüber bekommen oder ist es dir bewußt geworden, daß es eine weiterführende   Existenz nach dem irdischenLeben gibt (oder nicht gibt) - ein Leben nach dem   Tod?  Nein  

Hast du während deiner Erfahrung eine spezielle Information/oder ein   Bewußtsein darüber bekommen, daß ein GOTT oder eine hohe Wesenheit existiert   oder nicht existiert?  Nein  

Hast du während deiner Erfahrungeine spezielle Information/Bewußtsein   darüber bekommen, daß du vor deinem irdischen Leben schon existiert hast oder   nicht existiert hast?  Nein  

Hast du während deiner Erfahrung eine spezielle Information/Bewußtsein   darüber bekommen, daß eine mystische Verbindung oder Einheit entweder existiert   oder nicht existiert?  Ja, ich bin davon überzeugt, daß das &quot;Sterben&quot; eine   wunderschöne Erfahrung sein kann. In einer Art von &quot;Teil des Ganzen&quot; werden.    

Hast du während deiner Erfahrung eine spezielle Information/Bewußtsein   darüber bekommen, was das irdische Leben ist oder dessen Grund?  Unsicher    

Hast du während deiner Erfahrung eine spezielle Information/Bewußtsein   darüber bekommen, warum es im Leben Schwierigkeiten, Herausforderungen oder Not   und Elend gibt?  Nein  

Hast du während deiner Erfahrung eine spezielle Information/Bewußtsein   darüber bekommen, in Hinsicht auf &quot;Liebe&quot;? Ja, es war hauptsächlich Liebe. Alles in der Erfahrung war   Liebe.    

Hast du ein Gefühl,daß du spezielles Wissen oder Kenntnis von Ursachen   bekommen hast?  Nein  

Warst du zufrieden, daß beides in   Bezug auf deine Glaubensrichtungen vereinbar oder nicht vereinbar war?  Sie bestätigte mir meinen Glauben in Bezug auf die Welt   und allem Leben auf Erden, daß diesemLiebe und Mitleid entgegengebracht wird.   

Wie genau sind deine Erinnerungen im Vergleich mit anderen Ereignissen in   deinem Leben, die ungefähr zur gleichen Zeit rund um dich herum geschahen? Ich erinnere mich an meine Erfahrung so genau, wie an   andere Lebensereignisse, die zur gleichen Zeit rund um meine Erfahrung geschahen.   Sie sind ein Teil meines Lebens.  

Teile einige Veranderungen mit, die in deinem Leben nach deiner Erfahrung   geschahen:  Ich fühle mich beschützt.   

Meine Erfahrung ergab in direkter Weise:       Geringe Änderungen in meinem Leben.   

Hast du irgendeine Art von Änderung in deinen Werten oder Glaubensrichtungen   nach der Erfahrung, die sich als Ergebnis der Erfahrung herausstellten?  Ja, ich bin überzeugt davon, daß Mitleid gegenüber   jedermann und allem gegenüber, wird die Veränderung ausmachen.   

Gibt es ein oder mehrere Teile deiner Erfahrung, die speziell tiefe   Bedeutung für dich haben oder kennzeichnend für dich sind? Das Wissen, daß Liebe die Antwort auf alles ist.   

Hast du irgendeine Art von psychischer, ungewöhnlicher oder auf andere Weise   spezieller Begabung nach deiner Erfahrung, die du vorher noch nicht hattest?  Unsicher. Meine Intuition ist größer geworden, hat sich   mehr entwickelt.   

Hast du je über deine Erfahrung mit anderen gesprochen?  Ja, nach 3 Jahre. Es geschah, al ich mit jemandem sehr eng   zusammen war. Er war der Erste, der daran interessiert war und darüber gelesen   hat. Ich rede nicht darüber, ich versuche einfach die Gefühle von   Harmonie/Liebe/Verständnis zu den anderen zu &quot;senden&quot;, zu allen, denen ich   begegne. Manchmal geschieht es ganz bewußt, aber ich bin davon überzeugt, daß es   aufgenommen wird.   

Hattestdu irgendeine Art vonWissen über Nah-Todes-Erfahrungen (NTE) vor   deiner Erfahrung?   Nein  

Was denkst du über die Realität deiner Erfahrung im kurzen Zeitraum (Tage zu   Wochen) nachdem es geschah?  Meine Erfahrung war ganz bestimmt real, sie wurde zu einem   Teil von mir selbst.   

Was glaubst du über die Realität deiner Erfahrung aus heutiger Sicht? Die Erfahrung war sicherlich real. Sie ist noch immer ein   Teil von mir.  

Haben sich deine Beziehungen nach deiner Erfahrung verändert - speziell als   Resultat davon?  Ja, es gibt jetzt mehr Verständnis und Toleranz.   

Haben sich deine religiösen Bemühungen/Praktiken speziell als Resultat   deiner Erfahrung verändert?  Nein  

Hat sich in deinem Leben zu gewissen Zeiten etwas verändert, und kannst du   irgendeinen Teil deiner Erfahrung wieder abrufen? Ja, in schwierigen Zeiten kann ich mich konzentrieren und   eine &quot;Dosis&quot; dieser ungeheuer intensiven Liebe, die ich fühlte, wieder   zurückbringen. Und manchmal habe ich Träume, daß ich wieder &quot;dort&quot; bin, was mich   sehr beruhigt.   

Haben die Fragen, die gestellt wurden und die Informationen, die du   mitgeteilt hast, genau und umfassend deine Erfahrung beschrieben? Ja, immerhin habe ich so gut ich konnte, alles beschrieben,   ich habekeine Worteerfunden oder dazu gedichtet.   

Was kann eine nationale Organisation, die Interesse an Nah-Todes-Erfahrungen   (NTE&#39;s)hat, noch tun, daß für dich interessant sein könnte?  Dazu fällt mir jetzt nichts ein.   

Bitte teile uns alle Vorschläge mit, die du hast, um diesen Fragebogen noch   zu verbessern. Gibt es noch irgendeine andere Frage, die wir stellen könnten,   die dazu helfen könnte, über die Erfahrung zu sprechen? Vielleicht wäre eine Möglichkeit Bílder zu senden, weil   ich glaube, daß Worte nicht genau beschreiben können, was wir erfahren haben......       </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/karen_vdk_nte.htm