{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/roy_s_nte.htm","mytitle":"Roy S NTE 6367","mylang":"de"}
          	Roy S NTE 6367                              	            		

  		Roy S NTE    

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Meine Erfahrung ist etwas anders, als das, was die meisten Menschen erleben. Es   sie ist irgendwie einzigartig. Was du darüber hörst, ist es, was ich bin. Bevor   ich das 2.mal wiederhergestellt wurde, erzähle ich meine erste Begegnung mit dem   Leben nach dem Tod. Diese Wolken im Himmel, nicht das was du von der Erde aus   erwartest. Sie wirken so, als ob sie tanzen würden, diese weißen Wolken, die   nach oben schweben, jede Wolke über der anderen. Ich verbrachte viel Zeit damit,   auf sie zu schauen. Ich erinnere mich, daß mich eine Person fragte, nach was ich   Ausschau halte. Ich antwortete:&quot; nach diesen Wolken hier&quot;. Ich erinnere mich   aber nicht, was er darüber sagte. Ich sprach zu mir selbst, ich bin jetzt hier   für 10 Tage, worauf mir eine Stimme antwortete &quot;du wirst hier für weitere 10.000   Jahre sein&quot;. Ich erinnere mich aber nicht an Kleinigkeiten, so überspringe ich   jetzt alles und komme zu einem Ort, wo ein riesiges Gebäude war. Es war innen   mit purem Gold und massiv gestaltet, wie es mir schien. Ich sah hunderte von   Leuten miteinander sprechen, und es sah aus, als ob sie in Roben gekleidet waren.   Man konnte einen goldenen Lichtstrahl innen sehen. Neben 2 massiven Türen   stand eine Frau. Auf den Türen standen die Worte &quot;König der Könige und Herr   aller Herren&quot;. Und in Steingeschrieben stand &quot;Ich bin das Alpha und das Omega&quot;.

  Die Frau sagte mir, daß GOTT mich jetzt sprechen wollte. Als ich hineinging fiel   ich auf meine Knie, und GOTT sagte mir, daß ich aufstehen solle. Ich war an dem   Platz, wo du deinen neuen Namen bekommst, den GOTT dir gibt, ich will dich rufen?   Ich erinnere mich nicht mehr daran. Es war ein schwieriges Wort, wie eine andere   Sprache. Dann erklärte er mir die Bedeutung. Ich kann diese Worte nicht mehr in   Erinnerung rufen. Je mehr ich in sein Gesicht sah, desto heller schien das Licht   sein Gesicht zu bedecken. Das Licht wirkte so, wie wenn Licht in dein Fenster   scheint. Dann festigten sich die Fragmente von dort. Ich fand mich dann umrundet   von einer Gruppe von Leuten. Ich hörte eine Stimme sagen: &quot; Wenn du wieder   geboren werden willst, ist es jetzt Zeit dafür&quot;. Aber wenn du jetzt gehst,   kannst du nicht in dein voriges Leben zurückkehren. Ich hörte eine Stimme als   ich etwas überspringen wollte und erwiederte, daß ich wiedergeboren werden wolle,   das würde Spaß machen. Die Stimme erwiderte, daß ich nicht gehen solle &quot;bitte   geh nicht&quot;. Das ist kein Streich, es ist so wie ich wahrhaftig glaube. GOTT gab   mir eine 2. Chance zum Leben. Falls ich gewartet hätte, würde es keine 2. Chance   gegeben haben. Aber diese führte mich zu einigen visuellen Erinnerungen im Leib   meiner Mutter, und die Geburt, an die ich mich total erinnern kann.

  Die Krankenschwester, der Arzt zogen mich heraus. Was der Arzt sprach, was meine   Mutter sprach. Alles was geschah, war genau das, an das meine Mutter sich   erinnerte. Es ist schwer zu glauben. Aber vom Himmel zu kommen und nicht von der   Erde,um geboren zu werden, muß mir die verstärkte Erinnerung meiner Geburt und   meines ersten Geburtstages, gegeben haben. Ich konnte mein Herz schlagen spüren,   und die Kälte des Raumes. Wenn Babies schreien, ist es weil die Ärzte sie   herausziehen. Da ist ein großer Druck der auf dem Kopf lastet und das läßt dich   schreien. Ich sah einige Kugelschreiber in der Brusttasche des Arztes. Die Art   wie meine Großmutter in den Raum ging und ihn wieder verließ. Der Arzt sagte ihr   immer wieder, sie solle nach draußen gehen. Aber sie kam immer wieder herein.   Alles das wurde von meiner Mutter bezeugt. Ich weiß genau, wohin sie mich im   Raum getragen hatten. Es paßt zu dem, was meine Mutter noch weiß.

  Ich habe noch mehr Details, aber ich will jetzt zu meinem zweiten Tod wechseln,   welcher leicht anders war, als die meisten anderen Nah-Todes-Erfahrungen. Ich   kletterte in das Auto meiner Mutter, in den Rücksitz. Ich wollte keinen Gurt   tragen, aber sie bestand darauf. Sie fuhr die Straße hinauf und wendete nach   rechts. Ich begann plötzlich zu husten, zuerst wie eine Erkältung, dann wurde er   rasch tiefer. Meine Mutter drehte sich zu mir um und sagte: &quot;Roy, bist du in   Ordnung?&quot; Ich hustete weiter. Dann begann ich um Luft zu ringen, wie ein   Schluckauf - dann nach Luft ringend. Sie wiederholte die gleichen Worte. &quot;Roy,   babie sag etwas!&quot; Ich hustete ein letztes Mal. Als ich mich vorlehnte,   fiel ich zurück. Wie einer der zu rasch aufsteht, und dann das Gleichgewicht   verliert. Dann hörte ich zu husten auf. Aber sie wiederholte ihre gleichen Worte.   Ich sagte ihr, daß ich mich jetzt gutfühlen würde. Ich hatte den Drang, daß ich   aus meinem Gurt herauskommen wolle, und ich tat es auch, aber der Gurt ging   hindurch durch mich. Ich wechselte auf die Mitte des Sitzes. Ein Mitfahrer der   vorne saß, drehte sich jetzt um und versuchte mich zu wecken. Ich gab keine   Antwort.

  Ich sah ein kleines Kind, mit zu Berge stehenden Haaren. Die dunklen Farben   seiner Haare, den Mund offen und der Kopf fiel zurück. Ich sprach&quot;Ich wecke ihn   auf, Mommy&quot;. Ich und der Mitfahrer konnten ihn nicht wecken. Sie versuchte mir   den Puls zu messen, aber es war keiner mehr da. So öffnete sie den Gurt. 

  Und sie sagte:&quot; Es ist kein Puls mehr zu   fühlen!&quot; Meine Mutter erwiderte: &quot;Was meinst du, es ist kein Puls mehr da? Hast   du deine Finger auf der richtigen Stelle?&quot; Sie erwiderte mit Panik in der Stimme   &quot;ich bin mir sicher&quot;. Sie untersuchte meine Kehle und mein Herz, und kein Atem   war spürbar. Sie sagte: &quot;Ich glaube dein Sohn ist tot&quot;. Meine Mutter erwiderte,   daß sie nicht so sprechen solle. Ich sah auf meine Hände. Es sah aus, als ob ich   ein bißchen durch sie hindurch blicken könne, aber nicht viel. Ich schlug meine   Hand durch den Ellbogen der Mitfahrerin. sie streckte ihre Hand ruckartig noch   vorne, und sagte, daß es hinten wirklich kalt sei. Das war wirklich seltsam. Ich   hörte dann eine Stimme, die sagte &quot;es ist Zeit zu gehen&quot;. Dann fiel ich   durch das Auto, dann auf die Straße, wo auf der linken Seite ein &quot;Sonic&quot;-Laden   war. Ich dachte, daß sie mich jetzt verlassen würden. Dann wurde ich mit   hoher Geschwindigkeit &quot;hinauf geschossen&quot;. Innehalb von 10 Sekunden sah ich die   Erde in ihrer massiven Herrlichkeit. Ich blieb stehen und sah ca. 10 Sekunden   hinunter auf sie.

  Ich wurde dann rücklings mit   hoher Geschwindigkeit, in ein Tunnel hineingeschossen. Ich blieb bei einem   riesigen Planeten stehen und war ungefähr im Orbit mit ihm. Dann nahm ich eine   andere Richtung, wieder mit hoher Geschwindigkeit. Ich fand mich dann, wie ich   durch ein großes Tunnel schwebte. Und ein kleinerer Tunnel war diesem beigefügt.   Das schmalere Tunnel versickerte irgendwo. Es sah aus, als ob ein schwarzes Loch   am Ende von ihm wäre. Ich schwebte ihm entgegen. Bevor ich es erreichte, hörte   ich eine Stimme, die mir sagte, daß ich nicht dorthin gehen solle, dukannst es   dirnicht wünschen, dorthin zu gehen. Dann wurde ich durch irgendetwas wieder   zurückgezogen. Ich hielt dann die Hände von irgend jemandem, der erklärte, daß   er an einer Herzattacke gestorben sei und jetzt zu seiner Frau gehen würde. Über   uns war ein Licht und eine große Gestalt am Ende und eine große, weiße Hand   winkte uns zu. Alsbald fand ich mich wieder auf einer großen Wolke. Es gab auch   kleinere Wolken am Himmel, und sie bewegten sich. Ich wandte mich um und   erblickte ca. 20 Leute versammelt, und einige hielten sich die Hände aus der   Distanz. Ich hörte eine weibliche Stimme sagen &quot;Roy, komm her. Fürchte dich   nicht. Du bist jetzt in Sicherheit.&quot; Als ich zu ihr ging, blickte ich auf meine   rechte Seite und sah ca. 3 Fussballfelder entfernt, und alles war auf einermassiven   Wolke. 

  Ich sah eine Frau, die auf   ihre Knie niederfiel , nachdem sie ca. 10 Schritte gegangen war, dann begann sie   zu beten. Ich konnte in solche große Ferne blicken. Vor ihr war ein Tor und   irgend jemand stand davor. Ich hörte dann wieder die Stimme sagen, daß ich   hinkommen solle. Ich sah dann nach unten und ging zu ihr hin. Ich erblickte in   einem wolkenähnlichen Dunst, meine Knöchel, meinen Körper, und ich drehte mich   wie der Wind. Sie fragte mich, warum ich in diesem Geistzustand wäre. Ich   antwortete nicht. Gewöhnlich verlieren die Leute diesen Zustand, wenn sie den   Himmel betreten. Dann drehte sie den Kopf nach links und sagte &quot;ich verstehe   jetzt&quot;. Dann sagte sie &quot;Roy, du mußt wieder zurück zur Erde, da gibt es einen   Fehler. Es tut mir leid, aber du mußt wieder zurück. Ich verspreche dir, daß du   eines Tages wieder zurückkommst.&quot; Siewollte sagen, daß ich glücklich sein solle.   Dann ging ich rückwärts, dann fiel ich. Irgend jemand ging an die Ecke und   winkte mir. Ich winkte dann zurück. Dann fand ich mich selbst, wie ich durch die   Erde fiel, bis in durchs Autodach fiel. Dann wachte ich sogleich auf.

  Und meine Mutter sagte: &quot;Roy   sag etwas&quot;. Ich erwiderte, daß ich mich gut fühle. Zur linken Seite sah ich   Sonic, und ein Zug fuhr vorüber. Bevor ich ging, kam das Rotlicht für den Zug.   Und ich war so, wie es niemals mehr passieren würde.

    Gab es zur Zeit deiner Erfahrung eine lebensgefährliche Situation für dich?     Nein

      War die Erfahrung schwer für dich in Worten auszudrücken?      Ja

  Zu welcher Zeit deiner Erfahrung hattest du die höchste   Ebene deines Bewußtseins und der Klarheit?  Als ich den Himmel   erreichte. 

  Wie kannst du deine höchste Ebene des Bewußtseins   und der Klarheit vergleichen mit deinem normalen alltäglichen Bewußtsein und der   Klarheit?    Größeres Bewußtsein und Klarheit als normal. Ich kann mich nicht mehr an vieles   erinnern, aber alles wäre perfekt ohne die Vernebelung unseres Erdendaseins.   Alles wäre so klar.    

  Bitte vergleiche deine Vision während deiner Erfahrung mit deiner alltäglichen   Vision, die du vor deiner Erfahrung hattest?    Ich hörte mit meinen Sinnen, wie mit deinen Gedanken.

      Hast du irgendein irdisches Ereignis gehört oder gesehen,während dein   Bewußtsein/Klarheit von deinem irdischen Körper getrennt war?   Ja,   nur die Stimme, die sagte, daß es Zeit zum Gehen wäre. Ich reiste mit mir selbst,   wie es mir scheint. Da sollte auch eine kleiner Junge gewesen sein. Ich kann es   aber nicht richtig beschreiben. Ich sah auch ein Spiegelbild von mir oder ich   sah mich als Geist in der 3. Person. Ich bin mir nicht sicher.

    Welche Emotionen hast du während deiner Erfahrung gespürt?  Keine, keine positiven, keine negativen. Es   war wie komplette Stille, wie ich vermute.

    Bist du durch oder in einen Tunnel gegangen?    Ja, es war nicht größer, als ich es war. Wie ein Wirbel im Film &quot;Star Trek&quot; wenn   sie den Hyper-drive betreten. Ich bin mir sicher, daß es Farben hatte.

    Hast du ein überirdisches Licht gesehen?   Ja,   der Tunnel schien erleuchtet zu sein. Der Raum um mich herum, war erleuchtet,   wie auch die Sterne und der große Planet. Größer als die Erde, wie es mir   erschien. Ich sah ihre Atmosphäre. Ich benötigte keine Brillen.

  Bist du einem mystischen Wesen oder einerPräsenzbegegnet oder hast du eine   nicht identifizierbare Stimme gehört? Ich begegnete einem wirklichen Wesen,und hörte eine   mystische oder eine überirdische Stimme klar und deutlich. Bevor ich   zurückkehren mußte, hörte ich die Stimme einer Frau, die englisch klang. Und als   ich den Himmel betrat, wußte ich wer zu mir spricht. Es war wie ein Engel oder   ähnliches. Sie sah zu perfekt aus, als daß sie irdisch gewesen sein könnte.

    Bist du einem Wesen begegnet oder wurde es dir bewußt, das schon früher auf der   Erde gelebt hat und mit dem Namen in Religionen beschrieben wird (z.B. JESUS,   Mohammed, Buddha etc.)?  Nein  

      Hast du irgendwelche Verstorbene (oder noch Lebende)getroffen oder bist dir   darüberbewußt gewesen?  Nein

    Bist du dir über vergangene Geschehnisseaus deinem Leben, während deiner   Erfahrung bewußt geworden?  Ja,ich war ja im Himmel bevor ich geboren wurde. Ich   könnte dort gewesen sein. ich vermißte diese Wolken. Ich hatte jaWolken rund um   mich, als ich das zweite Malstarb. Die Wolken/Dunstdie mich umgaben, fühlten   sich so real an.Ich konnte sie sehen.Andere auch. Aber ich war derEinzige mit   einer Wolke; nicht die Engel, nicht die Leute, die den Himmel erreichten hatten   eine bekommen. Ich fühlte mich sicher.Für die erste Zeit. Ich liebe diese   Wolken. 

  Ist es dir so vorgekommen, daß du eine andere, überirdische Welt betrittst?  Einen   unbekannten, fremden Platz. Jetzt denke ich daran, wie ich durch den Tunnel ging   und bei den Planeten stillstand, bei den Sternen, ein fremder Platz anders als   der Himmel. Es sah so aus, als ob Gebäude dort wären. Aber das ist lange her.

  Fühlte es sich für dich so an, als ob die Zeit schneller oder langsamer verging?    Es sah so aus, als ob die Zeit schneller oder langsamer wurde, als üblicherweise.   Ich stand still. Ich konnte nur schweben und beobachten, bevor ich zurück zum   Tunnel gebracht wurde. Die Sterne wurden dann von mir verschwommen wahrgenommen,   weil ich mich jetzt mit Hyper-Geschwindigkeit bewegte.

    Ist es dir so vorgekommen, daß du jetzt alles verstehst?    Nein, ich sah alles so wie es eben ist. Ich gebrachte nicht meine Gedanken um zu   denken. Ich beobachtete nur.

    Hast zu eine Begrenzung oder eine begrenzte physische Struktur erreicht?    Ja, vielleicht diesen fremden Platz, der aussah, als ob Gebäude dort wären,   sonderbare Gebäude und ich konnte die Bewegung von Dingen dort sehen.

  Bist du zu einer Grenze oder zu einem Punkt ohne Rückkehr gekommen?    Nein, es war eine Achterbahn, ich konnte nur eine Fahrt damit machen.

  Hast du Szenen aus deiner Zukunft gesehen?  Nein, ich sah wie   eine kleines Kind. Keine Antwort. Nur Bilder die vor mir waren.

      Hast du während deiner Erfahrung, spezielle Informationen/Klarheit darüber   bekommen, daß es eine/oder keine fortgesetzte Existenz nach dem irdischen Leben   (Leben nach dem Tod) gibt?    Ja, alles was ich darüber sagen kann ist, GOTT kennt uns. Der Himmel hat Gebäude   und Tore und Bücher, wenn ich mich daran zurückerinnere.

  Hat es während deiner Erfahrung spezielle Informationen/Klarheit für dich   gegeben, daß es GOTT oder einhöchstes Wesen gibt/oder nicht gibt?    Ja, er lebt hinter einer großen Türe. Auf ihr sind Phrasen von der Bibel   geschrieben. Er ist dort, ich sah ihn. Er sprach mit mir. Er sah massiv aus, wie   die Tore, mit einer Krone auf dem Kopf und es wirkte so, daß Licht sein Gesicht   verbarg.

    Hast du während deiner Erfahrung spezielle Informationen/Klarheit darüber   bekommen, ob es ein Vorherdasein gibt/oder nicht gibt?  Nein,   ich war dort für längstens 10 irdische Tage, bevor mir die Chance gegeben wurde,   wieder eine irdischen Körper zu bekommen und ein &quot;Zufalls-Leben&quot;. Ich fragte ihn,   ob er mich berühmt machen würde, aber eine Stimme gab mir darauf Antwort: &quot; Du   wirst bekommen, was GOTT will, daß du bekommst, du hast nicht wirklich eine   Wahl&quot;.  

  Hast du während deiner Erfahrung Informationen/Klarheit darüber bekommen, ob es   eine mystische, universelle Verbindung oder Vereinigung/EINHEIT gibt oder nicht   gibt?       Nein

    Hat es während deiner Erfahrung Informationen/Klarheit über den Zweck/Grund des   Erdenlebens gegeben?   Nein

      Hat es während deiner Erfahrung Informationen/Klarheit darüber gegeben, warum es   im irdischen Leben Schwierigkeiten, Herausforderungen und Leid gibt?     Nein

    Hast du während deiner Erfahrung spezielle Informationen/Klarheit über die Liebe   bekommen?     Nein<<br>
  Hast du während deiner Erfahrung spezielle Informationen/Klarheit darüber   bekommen, die du in anderen Fragen noch nicht beantwortet hast und die wichtig   sind für unser irdisches Leben?    Nein     

  Hast du einen besonderen Sinn für spezielles Wissen oder Zwecke?    Nein, sag ihnen, daß ich schnell verstehe.

  Was geschah alles in deiner Erfahrung? Was war inhaltlich mit deinem Glauben,   den du zur Zeit deiner Erfahrung hattest?    Mein Glauben von meinem vergangenen Leben kam mir abhanden.

  Wie genau kannst du dich an deine Erfahrung noch erinnern, im Vergleich mit   anderen Lebensereignissen, die ungefähr zur Zeit deiner Erfahrung stattfanden?     Ich erinnere mich an die Erfahrung genauer als an andere Ereignisse, die zur   Zeit meiner Erfahrung geschahen. Du kannst beobachten, wie irdische Erinnerungen   verblassen, wie Blätter einer Blume im Herbst. Aber seit ich wiedergeboren bin,   wurde es mir in meine Existenz übermittelt, wie es im Himmel ist.   Sprich über die Änderungen, die in deinem Leben nach deiner Erfahrung geschahen:   Liebe die Mensche, verkaufe dein Gut um es dem Armen zu geben, irdische Dinge   sind nicht wichtig, weil die irdischen Dinge &quot;sterben&quot;, und verblassen mit dem   Nebel.    

  Meine Erfahrung resultiert direkt in: Große Veränderungen in meinem Leben.

  Hat es irgendwelche Veränderungen in deinen Wertvorstellungen oder   Glaubenswerten als Resultat deiner Erfahrung gegeben?    Nein  

  Hast du irgendwelche psychischen, ungewöhnlichen oder speziellen Eigenschaften   nach deiner Erfahrung gehabt, die du vorher noch nicht hattest?  Nein, nur ein   kleines Wissen über den Himmel. Du verstehst nicht den vollen Inhalt.

  Hast du jemals deine Erfahrung mit anderen geteilt?    Ja, die Menschen sind verloren. Ich will sie retten, aber ich kann nicht. Ich   gräme mich deswegen, wie JESUS es tat. Es schmerzt mich, wenn ich sehe, wie sie   in der Welt verloren gehen.

  Hast du vor deiner NTE/Nah-Todes-Erfahrung schon etwas darüber gehört, daß es so   etwas gibt?  Ja,   ich kann mich nicht mehr an das erste Mal erinnern, aber es war, glaube ich, das   erste Mal bei meinem Begräbnis wo ich ungefähr 20 Jahre alt war. Ich begegnete   jemandem, der sagte-es ist Zeit zum Gehen. 

  Was glaubst du über die Echtheit deiner Erfahrung (Tage zu Wochen) kurz nachdem   es geschah:    Die Erfahrung war sicher real. Du kannst so etwas nicht ignorieren. Es ist wie   eine Muschel auf deinem Rücken, daß dich immer erinnert, es ist hier.

  Was glaubst du über die Echtheit deiner Erfahrung zur jetzigen Zeit:    Die Erfahrung war sicherlich real. Diese Welt ist nicht die Einzige. da gibt es   eine höhere Existenz.

  Haben sich deine Beziehungen, speziell als Resultat deiner Erfahrung geändert?    Nein

  Haben sich deine religiösen/spirituellen Praktiken, speziell als Resultat deiner   Erfahrung verändert?    Nein

  Hat es zu irgendeiner Zeit in deinem Leben, etwas ähnliches gegeben, das Teile   deiner Erfahrung beinhaltet hat?    Nein

  Gibt es noch weiteres zu sagen, daß du über deine Erfahrung noch hinzufügen   möchtest?    Das Himmelszelt im Himmel ist wie ein Spiegelbild des irdischen Himmelszeltes,   daß wir sehen. Aber noch farbiger.

  Haben die Fragen, die gestellt wurden und die Informationen, die du gabst, genau   und umfassend deine Erfahrung beschrieben?    Ja, Glaub mir, es ist noch nicht zu spät. Die Menschen müssen die Wahrheit   wissen.   

Wenn du noch Vorschläge hast, wie wir den Fragebogen verbessern können, teile   sie uns bitte mit:      Gibt es noch andere Fragen, die wir stellen können, um diesen Fragebogen zu   verbessern? Gibt es noch andere Fragen,die wir stellen können, um zu helfen,   über die Erfahrung zu sprechen?

  Was kann eine nationale Organisation mit einem Interesse an Nah-Todes-Erfahrungen   (NTE)noch tun, was für dich von Interesse wäre?    Ich bin wie ein Botschafter von GOTT, ich weiß, er will, daß ich so viele   Menschen wie möglich rette. Er trauert über sie. Es ist meine Verantwortung.   Meine Erfahrung ist einzigartig, nicht wie die anderer Menschen. Ich hörte, ich   sah GOTT. Er ist wirklich. Ich bin so gelassen. Du solltest IHN sprechen hören,   und deinen neuen Namen erhalten.   </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/roy_s_nte.htm