{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/george_possible_nte.htm","mytitle":"George M\u00f6gliche NTE 6368","mylang":"de"}
          	George Mögliche NTE 6368                                	            		

George Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Das erste woran ich mich erinnere ist dass ich in einem   Zimmer festgehalten oder eingeschlossen wurde, bin unsicher wo ich war, und   jemand kümmerte sich um mich und gab mir eine Spritze. Ich hörte verdächtige   Stimmen die im Hintergrund redeten, die sagten: „ Er wird nichts von dem was   geschah mitkriegen, er wird einfach entschlafen.“</o:p>

  Ganz plötzlich, war das Nächste was ich weiß, dass ich in   einer klaren Plastikkapsel war und zu einer militärischen Einheit gebracht   wurde, zu einem Sergeanten. Ich wurde aus dem Plastikrohr herausgenommen und auf   etwas gelegt was ich als einen Platte beschreiben würde (von einer   Rolltreppe/Rollband in Bewegung). Ich erzählte meinem Sergeanten dass jemand mir   eine Spritze gegeben hatte und es aussehen ließ als sei es gerade meine Zeit zu   gehen. „Ich weiß das ich nicht tot bin“ erzählte ich dem Sergeanten. „Denn ich   erinnere mich klar daran dass sie mir eine Spritze gaben, und an das was sie   sagten, als sie mir die Spritze gaben. Können sie das untersuchen und sicher   stellen dass ich nicht tot bin und diese verdächtige Sache untersuchen?“ Der   Sergeant sieht es nach und kommt zurück und sagt: „George, dir geht es gut und   du bist bereit, ich werde dich nach oben schicken und ihnen sagen was du mir   erzählt hast.“ Dann geht dieser   nach   oben und bringt mich zu, etwas was ich als den Himmel beschreiben würde.</o:p>

  Auf dieser Platte liegend und zu dieser Ansucht hoch zu   sehen, sehe ich junge Menschen alle in weiß gekleidet und darüber in den Wolken   Kinder, die mit ihren Händen winkten. Es könnte sein dass die Kinder nicht   winkten sondern etwas anderes mit ihren Händen taten. Die Kinder sahen aus wie   Bilder die hinein gezeichnet wurden, aber nur mit ihrem Gesicht und den Händen,   und es war kein Körper sichtbar in den Bildern. Dann sah ich nach unten (nicht   das ich höher oder weiter oben von ihnen war), also ich warf nur einen kurzen   Blick herunter auf sie. Ich sehe Leute die an den Seiten dieses Tunnels   schwebten. Die Leute waren alle weiß. Sie waren alle dem Licht zugewendet und   drifteten auf das helle Licht zu welches ich eine 'Glühbirne' nenne. Die Leute   verschwanden in jenem Licht/Glühbirne. Sie schwebten dorthin aber ihre Füße   bewegten sich nicht, ähnlich wie eine Rolltreppe die sehr langsam ging. Ein Typ   auf der linken Seite der Wand drehte sich um und sah mich an, er sah vertraut   aus und war der Einzige der sich umdrehte um mich anzusehen, und dann drehte er   sich wieder weg. Ich bin nicht sicher wer diese Person war, nur dass er vertraut   aussah.</o:p>

  Danach ging ich zurück zum Untergeschoss, und sie sagten:   „George, da du schon hier bist, möchten wir dass du diese Informationen   ausfüllst. Schreib alles nieder, damit du, wenn du hierher zurückkommst, das   nicht nochmals tun musst.“ Ich wusste dann einfach das ich diesen Teil beim   nächsten Mal weglassen und direkt in die Glühbirne/das Licht gehen könnte. Die   Tunnelleute verschwanden im Licht; sie schwebten, aber ihre Füße bewegten sich   nicht. Dieses Ereignis war so real für mich, dass es mir nicht vorkommt als   könnte es ein Traum gewesen sein. Ich war für 16-18 Stunden im Operationssaal,   laut dem was sie mir erzählten. Sie wollten mich gerade aufgeben aber sie taten   es nicht. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Dezember 2008 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie     Ich   wurde operiert. Koma im Krankenhaus, ein Bypass von der Aorta zur   Mesenterialarterie mit Transplantation einer Vene—es gelangte kein Blut in   meinen Magen, ein neuer Kanal musste eingefügt werden, die Operation dauerte   16-18 Stunden. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit           Sie   schien dieselbe zu sein. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Die ganze Zeit. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nichts </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Nichts </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     Ich sah den Tunnel, aber ich war außerhalb des Tunnels, lag auf der   Platte. Schaute nur ein wenig nach unten, ich sah die Leute durch den Tunnel in   die Glühbirne/das Licht gleiten.    </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Unsicher    Ich denke der Typ der zu mir herübersah während er im Tunnel war,   könnte der Buchhalter meiner Schwester gewesen sein. Er hatte ähnliche   Charakteristiken, aber ich bin mir nicht sicher. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Das Licht am Ende des   Tunnels. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Wundervoll. Es war mir egal wenn ich sterben würde..     </o:p>

  </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher         Ich wundere mich noch deswegen, bin aber nicht absolut überzeugt davon. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Leichte   Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Die Erfahrung war wundervoll. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich teile meine Erfahrung immer mit   anderen. </o:p>

  </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher       Nicht sehr viel, hörte einfach nur davon. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>       

[1] https://www.nderf.org/German/george_possible_nte.htm