{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ashley_probable_nte.htm","mytitle":"Ashley Wahrscheinliche NTE 6369","mylang":"de"}
          	Ashley Wahrscheinliche NTE 6369                                	            		

Ashley Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:

  Meine Nah-Tod-Erfahrung: Es war ein seltsamer Tag gewesen.   Ich war sehr glücklich und temperamentvoll. Ich hatte den Tag mit meiner   neuntägigen Tochter verbracht, wir kamen gerade nach Hause von ihrem Arzttermin   um 9:00 Abends. Ich ging nach Hause, gab meinem Dreijährigen einen Gutenachtkuß   und sagte meiner Großmutter Lebewohl; sie hatte meinen Sohn beaufsichtigt. Dann   setzte ich mich mit einem engen Freund hin um einen Hanger 24 (ein Weizenbier)   zu trinken, um meine Milchdrüsen anzuregen da ich meine Tochter säugte. Kurz   danach, bot mir mein enger Freund etwas &#39;Spice&#39; an (synthetisches Marihuana),   was ich zuerst ablehnte, da ich wusste ich hatte eine Verantwortung gegenüber   meinen wundervollen Kindern. Kurz danach, als ich das Bier spürte, war ich dann   einverstanden. Wir saßen in der Garage, er packte den Napf mit den Spice aus und   bot mir die erste Portion an, ich lehnte ab, wohl wissend durch früheres   Rauchen, dass die erste Portion die schlimmste ist. Dann nimmt er die erste   Portion und überreicht mir die Pfeife. Während ich das Spice einsauge und   einatme, fühle ich einen leichten Schwindel. Mein Freund dachte dass ich nicht   genug erhalten hatte, dann war ich mit einer weiteren Portion einverstanden, da   ich wusste dass es nur ein kurzes High war, und dass meine Kinder beide   schliefen und es mir danach gut gehen würde.

  Sekunden danach sagte ich meinem Freund er sei   &#39;beschissen&#39;, dann legte ich meinen linken Ellenbogen auf die Lehne des   Schaukelstuhls in meiner Garage, legte meine Hand auf mein Gesicht, vor Ekel   über meine Handlung, für das was ich gerade getan hatte. Gerade dann wurde mein   Sehen sonderbar, meine Augen bewegten sich rasch auf und ab, auf und ab, wie   eine sich wiederholende   Bewegung,   sehr rasch, sehr schnell!! an jenem Punkt realisierte ich dass ich einen   Krampfanfall bekam; ich konnte mich nicht bewegen. Ich konnte meine augen nicht   von der leeren Stelle abwenden auf die ich konzentriert war. Ich erinnere mich   dass ich meinen Freund aus meinem Augenwinkel sah, als er sich eine weiter   Portion nahm, während er zu mir sagte: „Mann du bist bekifft.“ Er realisierte   nicht was mit mir geschah.

  Die Bewegung wurde schneller und noch schneller. Ich   begann mein leben vor meinen Augen aufblitzen zu sehen als würde ich einen   Kartenstapel durchblättern. Ich begann den Klang vom Bauch meiner Mutter zu   hören, während ich meinen langsamen Herzschlag hörte. Dann begann ich das Leben   als Kind zu sehen, alle Kleinkindregeln überspringend. Ich sehe meine Kindheit;   ich sehe all die Dinge und Angehörigen die mich glücklich machten. Ich sehe   Kämpfe, schwere Zeiten und streben in der Schule als Kind. Dann sehe ich meinen   Sohn; alles was ich sehe sind seine strahlend blaue Augen und sein kostbares   Gesicht, dann sehe ich einige gute und schlechte Zeiten dazwischen. Ich sehe das   Gesicht meiner neun Tage alten Tochter. Dann bin ich fort.

  Ich sehe mich selbst und die Situation in der ich bin. Ich   bin außerhalb von mir selbst und scheue herunter. Ich vermute das was man eine   ausserkörperliche Erfahrung nennen kann. Alles was ich sehe ist mein Freund auf   den Knien der mit mir redet und sagt: „He, sieh mich an. Rede mit mir. Ich bin   hier, ich bins! Ashley!!!“ Dann war ich fort, ich war nicht mehr in meinem   Körper.

  Ich sah ganz kurz meine sehr unscharfe Zukunft. Kurz   danach, war ich nichts außer einer Seele die nach oben gesogen wurde, und die   hinunter auf den schwarzen Himmel schaute. Ich konnte die Sterne sehen, sah den   Weltraum und sah meine eigene Seele. Es wurde dunkel. Ich begann Atmen zu hören,   während das Atmen schwerer und schneller wurde, sah ich nichts als Schwärze;   meine Seele wurde genommen während ich kämpfe, kämpfe mit allem was ich habe;   nichts ist friedlich, nichts ist ruhig, ich ersticke als ich Gott höre.

  Ich begann um Vergebung zu betteln, um mein Leben zu   betteln, alles was ich sehen kann sind meine Kinder, alles was ich will sind   sie. Für den Bruchteil einer Sekunde, fühle ich mich in Frieden. Ich weiß dass   ich sterbe und es ist okay. Ich wache über diejenigen die ich liebe und alles   wird gut sein. Dann wird das Atmen was ich höre überwältigend schnell. Ich   realisiere dass ich eine zweite Chance im Leben erhalte, während ich danach   strebe zurück in meinen Körper zu gelangen, beginnt mein Leben wieder   aufzublitzen, genauso wie zuvor, als ob ich einen Kartenstapel durchblättern   würde, aber dieses Mal ist es anders, ich kann dieses Leben nicht verstehen,   &#39;wessen Leben ist es?&#39; Dann sehe ich die Gesichter meiner Kinder und weiß es ist   meines!!! Dies ist mein Leben, meine Sicht kommt wieder, und ich starre auf den   Fleck bei dem ich abgeschaltet hatte, während auch mein Hören wieder kommt.

  Alles was ich hören kann ist mein Freund der sagt: „Wir   müssen gehen, komm wir müssen gehen (Hilfe holen)“.    Dann bin ich wieder Fähig zu sprechen und meine Augen wieder zu bewegen,   aber alles was ich sagen kann ist: „Ich bin hier! Ich bin hier!! Ich liebe dich,   ich liebe dich!“ Ich sehe meinen Hund neben mir der sehr besorgt aussieht. Mein   Freund auf seinen Knien umarmt mich, sagt: „Es ist okay, ich bins!“ Dann weiß   ich dass ich hier bin, dass ich zurück bin, dass ich eine zweite Chance erhielt!   Ich renne ins Haus, sehe nach meiner Tochter, stelle sicher dass sie nicht zu   kalt oder zu warm ist, ich streiche mit meiner Hand über ihr Gesicht und sage   ihr dass ich sie liebe. Dann renne ich ins Zimmer meines Sohnes, ich knie mich   neben sein Bett, küsse ihn immer wieder, umarme ihn während Tränen mir über die   Wangen rollen.

  Vor dieser Erfahrung, glaubte ich nicht an eine höhere   Macht oder an Gott. Jetzt glaube ich fest an Gott. Ich traf ihn aus eigener   Erfahrung in jener Nacht. Er gab mir eine zweite Chance im Leben. Ich habe so   viel von dieser Erfahrung mitgenommen. Ich habe gelernt das das Leben nicht   gemessen wird an den Dingen die man hat, sondern an den Menschen die du darin   hast. Das Leben wird gemessen an der Liebe die du in dir trägst und mit anderen   teilst. In der kurzen Zeit als ich gegangen war, dachte ich nicht an die   dauernden Stressfaktoren in meinem Leben, nichts davon war wichtig. Ich sah   meine Lieben, meine Familie und Freunde und am allerwichtigsten meine Kinder.   Gott kam in jener Nacht zu mir durch. Das Leben ist das was wir aus ihm machen.   Gott half mir zu erkennen, in jener Nacht, dass ich viel mehr aus meinem Leben   machen möchte, mich in vielen Bereichen verbessern möchte,    eine bessere Mutter werden will und bessere Wahlen treffen will.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       &#39;August 8, 2012&#39;

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Medikamenten/Drogenüberdosis      Ich war perfekt gesund vor der Erfahrung. Meine Todesursache wäre ein   Krampfanfall gewesen.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND   unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger Bewusstheit und Wachheit als   normal

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Wahrscheinlich kurz vor dem Ende.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Etwa dasselbe davor, jedoch nicht dasselbe währenddessen.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Nicht wie das alltägliche Hören.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     Es war fast wie nach oben gesaugt zu werden, aber nicht indem ich durch   einen Tunnel passierte.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja         Ich begegnete Jesus. Ich kann noch nicht ausmachen ob ich irgendwelchen   anderen Wesen begegnete.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher  Möglicherweise.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Überwältigende Empfindung von Reue und großer Fülle.   Erleichterung und Ruhe an einem Punkt.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Vor meiner NTE glaubte ich nicht an   irgendeine höhere Macht.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Protestant

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja

     Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Jesus

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher       Ich bin mir nicht sicher über alles was ich sah.

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Ja, Gott existiert.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Leben ist ewig,   das Leben nicht. Gott existiert.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ja, Leben ist ewig, das Leben nicht.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Änderungen in meinem Leben.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja

  Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Alles davon. Gleichzeitig bin ich   nicht sicher über alles was ich sah.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Die Leute denken ich hätte einen   schlechten Trip gemacht oder so etwas Ähnliches, aber wenn ich mit jemand   spreche der eine NTE hatte, wissen sie was ich durchmachte und wissen dass es   real war.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Zu jener   Zeit sah ich Gottes Hand nicht, aber im Nachhinein kann ich seine Hand sehen.     

[1] https://www.nderf.org/German/ashley_probable_nte.htm