{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/robyn_o_nte.htm","mytitle":"Robyn O NTE 6371","mylang":"de"}
          	Robyn O NTE 6371                                	            		

Robyn O NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war Passagier in einem Wagen und wir fuhren über eine   sehr gewundene Bergstraße mit einem schönen Fjord auf der rechten Seite. Ein   Reifen platzte an unserm Wagen und wir torkelten quer über die Straße und gingen   eine 30 Fuß hohe Klippe hinunter. Ich erinnere mich dass ich drei Mal mit dem   Kopf auftraf während der Wagen sich immer wieder überschlug. Dann schwebte ich   und alles war still und ruhig. Es gab keine Furcht und auf eine Weise fühlte es   sich an als hätte es nie irgendeine Furcht gegeben. Es war schwarz, enorm und   ich war Alles, überall. Ich fühlte als wäre ich gleichzeitig riesig und winzig.   Ich fühlte mich umarmt, umsorgt, aber frei und offen. Dieser riesige/winzige   ausgedehnte Bereich erfüllte mich mit Wohlsein und Zugehörigkeit. Ich fühlte   mich lebendig und freudig. Ich habe andere gehört die dies als geliebt   beschrieben, und während es mehr als das zu sein scheint, kenne ich kein anderes   Wort um es zu beschreiben, außer vielleicht mit 'Gott'.</o:p>

  Ich hörte die Fahrerin meinen Namen rufen und begann   rückwärts durch einen Tunnel zu fliegen. Ich reiste mit einer großen   Geschwindigkeit und über eine große Distanz, und gleichzeitig sehr, sehr,   langsam. Ich war bewusster als ich es jemals in meinem Leben war. Ich war total   ich selbst und total alles was war. Der Tunnel war das Erstaunlichste was ich je   in meinem Leben sah/erlebte, mit Lichtern jeder Farbe die mich umgaben, mich   beruhigten, mich erfreuten, mich irgendwie durchdrangen. Ich konnte die   Vibration von den Farben fühlen und die Musik von jeder Farbe hören, und die   Farben drehten sich überall um mich herum. Ich war mitten in den Lichtern, aber   auch ein Teil von den Lichtern. Es schien wie eine sehr lange, selige, und   friedliche Zeit und es war so viel mehr.</o:p>

  Es war Faszination, Begeisterung, Lachen, Lieben, lustig,   nachdenklich, einfühlsam und auf eine sehr süße Weise traurig, alles   gleichzeitig. Gewissermaßen, wie jede wundervolle Emotion die ich jemals   erlebte, aber diesmal in ihrer größten Möglichkeit genossen. Stell dir dies vor   und dann multipliziere es mit Tausend oder Zehntausend und dann könntest du in   die Nähe meiner Interpretation meiner Erfahrung kommen.</o:p>

  Es müssen nur Sekunden, oder höchsten Minuten vergangen   sein, denn als ich aufwachte schien es dass die Fahrerin gerade ihren Satz   beendete. Ich war kopfunter mit meiner Stirn in einem eisigen Fluss. Mein Körper   war durchdrungen von Schmerz, aber ich fühlte mich wie der glücklichste Mensch   auf der Welt, und 27 Jahre später, ist es noch immer so (und irgendwie glaube   ich dies für jeden, einmalig und gleichwertig). Ich kann den Tod nicht fürchten,   nicht für mich oder für sonst jemand. Ich habe immer 'Gaben' gehabt. Viele von   jenen waren weg, aber ich hatte etwas mehr. Ich vermute es war die Beruhigung zu   wissen dass ich in Ordnung war, und dass ich immer in Ordnung wäre, egal was mit   meinem physischen Körper geschehen würde.</o:p>

  Ich wachte auch auf mit einer erstaunlichen 'Gabe' (ich   habe ein Klicken in meinem Kopf), anfänglich benutzte ich es wie einen   Geigerzähler um schmerzhafte Stellen in mir und anderen zu finden, und legte   meine Hände darauf um Erleichterung, Heilung, Unterstützung zu geben. Irgendwann   erkannte ich dass ich mehr tun konnte. Jetzt bin ich eine intuitive und lausche   auf meine Intuition und die von den Menschen die mit mir arbeiten. Ich brauchte   Jahre um zu lernen wie ich sie benutzen sollte. Ich bin immer noch erstaunt, und   lerne konstant mehr, aber ich wusste immer das es speziell war. Ich bin nicht   speziell, einfach nur einzigartig, wie jeder andere auch, und ich weiß jetzt   dass ich das immer war, sogar als ich es noch nicht erkannte. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Sept 13, 1985' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Unfall  Kopfverletzung             Ich lag in einem   Gletscherbach mit einem Schock und einer Kopfverletzung. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Nur meine Freundin die mich rief. Sie rief mich noch als ich aufwachte.   Ihr Rufen katapultierte mich rückwärts durch den Tunnel.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   fühlte mich als wäre ich Alles, Überall. Vollständig in Einklang mit dem   Universum und mehr als ich je gewesen war, oder je erwartete zu sein.    </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Als ich mich rückwärts durch den Tunnel bewegte. </o:p>

  </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Ich war Alles, überall. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Ich sah nicht aus   meinen Augen, sondern mit meinem gesamten Körper welcher so groß war wie der   Horizont, der endlos war. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Intensiv, ähnlich meiner Erzählung   oben. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Siehe obigen Bericht. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Am Ort des Schwebens, ich   erinnere mich nicht nur an ein erstaunliches Licht, sondern auch an eine   erstaunliche Dunkelheit; Leere, endlos, intensiv und unglaublich schön. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Es ist alles was ich jemals auf eine positive Weise erlebte.   Liebe (wieder das falsche Wort) Seligkeit, Freude, traurig, alles (kein Ärger)   war an jedem Ort (in allem von mir und in allem vom Universum und mehr) </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum            Dass ich und jeder   okay war und einzigartig und verbunden. Alles ist es. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Ich   empfinde dies nur als ja. Ich weiß dass als ich rückwärts im Tunnel startete,   ich auf etwas traf (dies ist das falsche Wort). Irgendeine Barriere. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Bin nicht sicher wie ich antworten soll, ich flog   rückwärts zu meiner Freundin. Es fühlte sich nicht an wie eine Wahl, aber   gleichwohl fühlte es sich auch nicht an wie gegen meinen Willen. Es war   unglaublich friedvoll. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher        Katholisch, nicht praktizierend. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich   fühle nicht das Gott irgendwelche Erwartungen an mich hat, er akzeptiert und   unterstützt mich genauso wie ich bin. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Ich weiß nicht      Ein starker Glaube an eine höhere Macht, unbehaglich mit organisierter   Religion. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Ich   glaubte nicht wirklich an Gott, und jetzt glaube ich an das Mehr    Gott, das ich erlebte, und ich glaube das für jeden/für alles. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich glaubte nicht wirklich an Gott   und jetzt glaube ich mehr an den Gott den ich erfuhr, und ich glaube das für   jeden/für alles. Jeder ist einzigartig. Keiner ist speziell. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Ich fühlte dass ich immer existierte, es immer tat und immer tun werde (und   vielleicht alles gleichzeitig). </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Ich   fühlte dass ich immer existierte, es immer tat und immer tun werde (und   vielleicht alles gleichzeitig). </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher     Meine Interpretation war   von großem Wissen über das Selbst und Zugehörigkeit und Frieden und Freude (usw.).   Gott ist ein Wort das funktioniert (weil ich kein anderes kenne), aber es fühlte   sich für mich wie viel mehr an (als ich mir als Katholikin erwartete). </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich weiß dass   ich immer okay sein werde. Ich weiß dass ich erstaunlich bin, und so ist alles. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja  Ich   wusste dass ich einzigartig bin und dass jeder einzigartig ist, und das war das   Wichtigste das ich wissen musste und mitteilen konnte. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Das Gefühl von Verbundenheit mit dem Universum. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Liebe (wieder das falsche Wort) Seligkeit, Freude, traurig, (kein Ärger)   alles war überall (in allem von mir und allem vom Universum und mehr). </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Ich arbeite als eine spirituelle Heilerin und Intuitive, durch die Gaben   die ich beim Aufwachen erhielt. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich danke dass 95 Prozent meiner gegenwärtigen Freunde auf einer   spirituellen (nicht religiösen) Suche sind. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Es gibt keine   Wort um die Herrlichkeit und die Skala auszudrücken. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich bin Medium, Heilerin, Intuitive, eine begabte Person mit einem hörbaren   Klicken in meinem Kopf, welches anderen erlaubt ihre eigene Intuition zu hören   und zu lernen ihr zu folgen, für sich selbst. Ich bin hellhörig, hellfühlend,   hellsichtig und mehr. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Jede Millisekunde. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich erinnere   mich nicht daran wem   ich sie zuerst   erzählte. Ich denke dem Doktor oder meinen Freunden in der Ambulanz. Ich habe   immer über den Tunnel gesprochen. Ich erinnere mich nicht an ihre Reaktionen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich bin sicher dass ich davon gehört hatte, aber mehr über Leute die starben und   dann wiederbelebt wurden. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich hatte unglaubliche Schmerzen, aber ich fühlte mich   unglaublich glücklich (nicht auf religiöse Weise). </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   kann noch ein wenig davon spüren, jedesmal wenn ich daran denke. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Ich kann zu einem winzigen Bruchteil jenes Ortes gehen. Manche meiner   Klienten können sich mir dort anschließen.       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Das Gefühl von Verbundenheit mit dem   Universum. Meine Interpretation war von großem Wissen über das Selbst und   Zugehörigkeit und Frieden und Freude (usw.). Gott ist ein Wort das funktioniert   (weil ich kein anderes kenne), aber es fühlte sich für mich wie viel mehr an (als   ich mir als Katholikin erwartete).     Ich fühlte dass ich immer existierte, es immer tat und immer tun werde (und   vielleicht alles gleichzeitig). </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Ich versuchte das Formular vorher   einzugeben und es wurde abgebrochen.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/robyn_o_nte.htm