{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/arvind_b_nte.htm","mytitle":"Arvind B NTE 6372","mylang":"de"}
          	Arvind B NTE 6372                                	            		

Arvind B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung:

  Am 29. Februar, 2012 hatte    ich Herzbeschwerden. Ich ging zu meinem Allgemeinmediziner weil ich   fühlte dass es eines jener Probleme mit &#39;Gasen&#39; wäre. Das EKG deutete an dass   ich sofort hospitalisiert werden müsste. Ich hatte schon angefangen schreckliche   Schmerzen in meiner linken Hand zu spüren. Ich erreichte das Krankenhaus und   wurde sofort in den Operationssaal gebracht. Ich erhielt eine erfolgreiche   Angioplastie mit einem Stent der eingeführt wurde. Ich kam heraus auf der Liege   mit dem nach oben gerichteten Daumen für all jene Verwandten und Freunde die   inzwischen das Krankenhaus erreicht hatten. Ich plapperte ihnen vor dass ich in   zwei Tagen wieder zu Hause wäre und dass niemand sich wirklich sorgen müsste.   Das Problem schien behoben zu sein. Dann blinzelte ich meiner wundervollen,   hübschen Frau zu, und beruhigte sie irgendwie mit meinen Augen. Die meisten von   ihnen verließen das Krankenhaus und gingen nach unten in die Tee-Kantine um jene   typisch indische Tasse Tee zu trinken!

  Die Schwierigkeiten begannen bald darauf. Ich wurde   bewusstlos und begann Blut zu erbrechen. Ich brauchte in den nächsten 24 Stunden   11 Flaschen Blut. Später erfuhr ich dass es ein Herz und Atemstillstand war. Das   letzte woran ich mich erinnere, dass jemand auf meiner Brust saß und fest darauf   schlug, und dass ich mit der Liege irgendwohin gebracht wurde.

  Ich erinnere mich an etwas wie eine Bank im Operationssaal   und dass ich elektrische Schocks erhielt. Ich begann nach oben zu driften. Aus   eine Höhe konnte ich meinen eigenen Körper sehen, mit vielen Doktoren und   medizinischem Personal das an meinem Körper arbeitete. Ich konnte die   Instrumententafel sehen die flach wurde. Ich weiß nicht wirklich ob es der Puls   oder etwas anderes war. Aber es war etwas was ganz sicher nicht flach sein   sollte.

  Ich erreichte den oberen Teil des Saals und hing irgendwie   in einer Ecke jenes Saals fest. Ich war glücklich. Ja, das ist wahr. Ich   erinnere mich das ich die ganze Zeit lächelte. Zuerst sah ich vier Kinder auf   meinem Weg, alle davon in der Altersgruppe von 10-12 Jahren. Alle hatten   glückliche Gesichter. Ich konnte nur ihre Gesichter sehen und nicht ihre Körper.   In einiger Entfernung, konnte ich Leute sehen die in einem Kreis standen, dieses   Mal konnte ich alles von ihnen sehen. Es waren um die 8 bis 10 Leute.

  Dann sah ich ein riesiges Licht im Zentrum des Saals und   ich begann darauf zu zu driften. Das riesige Licht kam von jenem riesigen Loch   herein. Ich bin ein inbrünstiger Hindu mit einem blinden Glauben an die   Supermacht. Um genauer zu sein, ich glaube fest an unsere Göttin, Mutter   Kaalika. Ich konnte fühlen das sie dort auf der anderen Seite dieses Strahls von   hellen Licht war der von draußen kam. Ich war glücklich zu wissen dass sie dort   draußen war. Ich verbeugte mich und versuchte sie zu sehen. Das war das Letzte   woran ich mich erinnere von der Erfahrung außerhalb der Welt. Das Nächste woran   ich mich erinnere ist mein Doktor der mich fragte wie ich mich fühlte.

  Später erfuhr ich dass ich für 5 Tage an einem Atemgerät   war, und dass die &#39;Nachricht&#39; von meinem Tod sich bereits unter vielen meiner   Verwandten und Freunden verbreitet hatte. Dies geschah im Krankenhaus in Indore,   Indien.

  Vor allem war es das unerschütterliche Vertrauen meiner   Frau dass mir nichts geschehen würde, welches mich zurück ins Leben brachte. Es   gab Leute die zu weinen begannen, aber Rinku, meine Frau, weinte nicht. Sie   begann zur Göttin zu beten, und sie zu bitten mich zu treffen. Ich traf sie   tatsächlich. Und dann war ich zurück.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       29 February 2012

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Herzanfall           Ich erhielt eine Angioplastie die erfolgreich war. Dann hatte ich Herz und   Atemstillstand die mich bewusstlos machten.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Während den ersten paar Sekunden, konnte ich eine Gruppe von Doktoren   sehen die etwas an meinem Körper machten.

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Die ganze Erfahrung dauerte ungefähr 1 Minute und 20-30   Sekunden. Meine Bewusstseinsebene war am höchsten während den ersten 10 Sekunden   (während der Reise nach oben).

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung         Ich   konnte mich nicht an die Zeitspanne in dieser Erfahrung erinnern. Später   untermauerte ich die Zeitspanne, mit der Zeit in der die Mediziner arbeiteten   und der Zeit welche die Instrumente brauchten um zu beginnen wieder Leben   anzuzeigen.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Ich konnte die Dinge sehen wie ich sie in der normalen   Welt sehe; kein Unterschied zwischen den zwei Zuständen.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich kann das nicht wirklich   kommentieren da ich keinen Ton hörte.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ich konnte ein riesiges Licht sehen vom Zentrum des Saals in welchem ich   hing. Es war wirklich riesig und sehr hell.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich fühlte mich gut.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Ich fühlte mich in einer   Domstruktur hängen mit einem hellen Licht welches aus dem Zentrum jener Halle   hereinkam (durch eine riesige Öffnung).

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?          an meine Göttin   Glaubender-direkt seit meiner Geburt bis heute.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Mein   Glaube an Gott ist stärker als er früher war.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Hindu

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Als Hindu Brahmane, werden wir gelehrt   dass Himmel und Hölle existieren - was ich andererseits sah waren nur glückliche   Gesichter. Was nicht übereinstimmte war dass ich weder Himmel noch Hölle sah.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Ich   konnte fühlen (ist es ein richtiges Wort, ich weiß nicht) dass meine Göttin   Kalika dort auf der anderen Seite jenes Strahls aus hellem Licht ist, der von   außerhalb der Halle kam. Ich war glücklich zu wissen dass sie dort draußen ist.   Ich verbeugte mich und versuchte sie zu sehen.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Ich war erfreut zu sehen dass alle sehr glücklich zu sein schienen. Ich wurde so   gut von jenen vier Kindern begrüßt, dass ich nicht aufhören konnte dieses   großartige Gefühl zu haben.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich konnte glückliche Gesichter sehen, zuerst vier Kinder und dann eine Gruppe   von Leuten die in einiger Entfernung standen. Das Wissen was ich sogar in jenen   Sekunden erlangte war dass die Leute dort draußen glücklich sind.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        Im Allgemeinen, konnte ich jeden dort draußen glücklich sehen. Ich konnte   vier Kinder sehen die mich anlächelten.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher        Ich habe begonnen den Tod zu fürchten. Ich fühle mich jetzt emotionaler.   Ich fühle mich meiner Familie mehr verbunden. Mein Glaube an Gott ist vielmals -rösser   als er früher war.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        JaIch liebe menschliche Wesen mehr als früher.

  Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Weil ich die äußerliche Welt &#39;aus   erster Hand&#39; erleben konnte, glaube ich dass ich einer der wenigen Auserwählten   bin, eine privilegiertere Person als der Rest. Zweitens, fühle ich dass Gott   mich zurückschickt für einige der unerfüllten Pflichten als menschliches Wesen.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich teilte   dies mit meiner Familie und Freunden innerhalb von 15 Tagen nach dieser   Erfahrung. Die meisten von ihnen respektierten diese Erfahrung. In der Tat,   waren es jene Menschen die mich ermahnten diese Erfahrungen niederzuschreiben.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher     Als   Hindu Brahmanen, werden uns solche Geschichten immer in unserer Kindheit erzählt.   Also bezweifelte niemand dies.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich glaube fest an   meine Erfahrung. Tatsächlich, nimmt mein Glaube täglich zu.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   fühle dass die Erfahrung real war, und dass ich mein Leben friedlicher leben   soll. Die hat dazu geführt das ich verschiedenen Yogis strikt folge, was ich   früher nicht regelmäßig tat.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein          

[1] https://www.nderf.org/German/arvind_b_nte.htm