{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/grady_nte_6374.htm","mytitle":"Grady NTE 6374","mylang":"de"}
          	Grady NTE 6374                                	            		

Grady NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Nach vier Bypassoperationen erlitt ich einen   Herzstillstand. Das erste Mal war für 7 Minuten. Sie hatten die   lebenserhaltenden Geräte abgenommen. Ich war verdrahtet, geklammert, und   zusammen genäht,   als ich eine   Reaktion auf ein Medikament machte. Die Ärzte mussten sich beeilen und meine   Brust wieder öffnen um das Herz mit der Hand zu massieren. </o:p>

  Währenddessen konnte ich hören dass das Schlagen meines   Herzens sich verlangsamte, und ich war in diesem Reinen Weißen Bereich,   irgendwie wie ein Zugwaggon. Ich fiel und das klopfende Geräusch hörte auf, und   dann legten 2 Engelsgestalten ihre Arme unter mich, eine an meiner Hüfte, und   ein Engel hinter meinem Kopf, und so klar wie ich hier sitze, sagte derjenige   hinter mir: „Wir haben dich.“ </o:p>

  In jenem Moment, konnte ich das klopfende Geräusch hören   (mein Herz) und ich war zurück auf dem Tisch. Einige Minuten später, machte ich   wieder einen Herzstillstand. Diesmal, da sie meine Brust wieder öffnen mussten,   konnten sie mich wieder für 35 Minuten an die Herzlungenmaschine anschließen.   Die Ärzte kämpften um mich zurückzuholen. </o:p>

  Dieses Mal war ich in dem reinsten Weiß das man je   beschreiben kann. Ich beobachtete die Doktoren die darum kämpften herauszufinden   warum ich wieder gegangen war. Ich sagte ihnen dauernd dass ich noch da wäre,   nicht auf panische Weise; aber ich wusste, wenn sie aufgaben würde ich gehen.   Ich konnte den Doktor fluchen hören. Die Krankenschwestern waren hektisch und   der Anästhesist den ich nie traf, er hieß Steve, wurde fast verrückt. Sie   blieben an mir dran.</o:p>

  Nach einem künstlichen Koma für 5 Tage, weckten sie mich;   ich fragte meinen Chirurgen warum sie weiter versuchten mich lebendig zu halten,   er sagte er wisse es nicht, dass irgendetwas ihn dazu drängte. Das war als ich   ihm einige der Dinge wiederholte die während jener hektischen Stunde gesagt   wurden, die ich über dem Tisch beobachtete. Der Chirurg und die Krankenschwester   bestätigten einige der Dinge ich gehört hatte und ihnen erzählte.</o:p>

  Ich endete mit beiden Stimmbändern die gelähmt waren,   wegen einem beschädigten Nerv. Als sie die Herzmassage machten und das rechte   Stimmband lösten um ohne Atmungskanüle    einen Atemweg freizumachen. Es war sicherlich ein schlechter Tag, aber   ich war noch nicht an der Reihe zu gehen! </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       05-14-2008 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie  Allergische Reaktion    Medikamenten/Drogenüberdosis  Vollnarkose  CPR wurde angewandt   (Herz-Lungen-Reanimation)          Ich   machte eine Reaktion auf das Medikament Protamine, nach der Operation am offenen   Herzen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Der Chirurg und die   Krankenschwester bestätigten einige der Dinge die ich gehört hatte, als ich sie   ihnen erzählte.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal     Ich wusste genau wo ich war und was   geschah. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Es war nachdem ich Herzstillstand hatte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Dasselbe. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Dasselbe. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher      Ich war ganz sicher in einer rein weißen Umgebung. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Das erste Mal war es wie   eine Art Zugwaggon, und alles war reines Weiß. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Ich fühlte mich ruhig, hatte keine Panik. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere            Ich verstand was   mit mir geschah. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich   fürchte den Tod nicht. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?          Ja       Wenn es Zeit ist zu gehen, ist es Zeit. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja    Ja, ich glaube dass ich irgendwie eine Verbindung   zum Chirurgen machte. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       drei   Engel wurden geschickt um mich zu bergen. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich lernte dass   ich keine Angst vor dem Tod habe. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Die Präsenz von Engeln und die rein weiße Umgebung, die so rein war dass   man nicht einmal beginnen kann es zu beschreiben.      </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Ich glaube dass es Leben irgendeiner Art nach dem Tod gibt. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Weil einige Leute denken du bist   verrückt, aber andere wissen genau was du meinst. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Zu   wissen dass immer jemand über dich wacht ist eine ziemliche Erleichterung. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    . Ich teilte sie meinem Doktor und einer der   Krankenschwestern mit direkt nachdem ich aus dem Koma aufwachte. Sie waren sehr   an dem interessiert was ich ihnen erzählte. Sie sagten sie hätten von solchen   Sachen gehört, seien aber nie so nah an dem Ereignis gewesen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich habe vorher von Menschen gehört die eine Erfahrung machten, kannte aber   niemand persönlich. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Manche der Dinge die ich im Operationssaal hörte, und   wiederholte, hätte ich nie gewusst wenn ich klinisch tot gewesen wäre. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Es ist als sei sie gestern geschehen. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Ich danke Gott! </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Keine anderen Fragen.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/grady_nte_6374.htm