{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/annette_nte.htm","mytitle":"Annette NTE 6375","mylang":"de"}
          	Annette NTE 6375                                	            		

Annette NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung:

  Hauptsächlich erinnere ich mich dass ich in einer Schlange   stand, manche Leute kannte oder erkannte ich und andere nicht. Dieser Teil ist   ein wenig vage. An die nächste Stufe erinnere ich mich sehr klar. Ich war in   einem Tunnel, der rundherum zu gehen schien/rotierte. Ich rotierte nicht, ging   nur vorwärts. Während ich durch den Tunnel schritt, veränderten die Wände die   ganze Zeit ihre Farben. Die einzige Weise wie ich es beschreiben kann, war dass   es mich an ein Kaleidoskop erinnerte den ein Freund von mir hatte. Die Farben   bewegten sich und veränderten sich dauernd. Die Farben im Tunnel waren nicht so   stark. Ich erinnere mich an Blautöne und Zitronentöne.    Als ich geradeaus nach vorne schaute, konnte ich eine Nadelspitze von   Weiß sehen. Ich dachte es sei das Ende des Tunnels. Es schien wie ewig zu dauern   um zum Ende zu gelangen und dann war alles was ich sehen konnte weißes Licht und   sonst nichts. Es war hell aber es schmerzte nicht in meinen Augen. Ich konnte   hinein schauen.

  Dann hörte ich jemand meinen Namen rufen. Als ich hinsah,   sah ich einen Mann dort stehen in ungewöhnlicher, nicht-westlicher Kleidung, wie   eine lange Robe. Er hatte ein kleines Kind an seiner Seite. Er streckte seine   Hand aus, rief meinen Namen, und winkte mir ich solle herüber kommen, aber ich   ging nicht.

  Als Nächstes erinnere ich mich an eine schwache stechende   Empfindung auf meinem Gesicht und hörte eine Frau meinen Namen rufen. Ich begann   das Bewusstsein wieder zu erlangen. Das Personal beim Zahnarzt schlug mich   wirklich fest ins Gesicht um mich zu wecken. Ich erzählte meiner Mutter was ich   erlebte und ich sagte zu ihr dass der Mann Jesus war. Sie sagte mir ich solle   nicht so dumm sein. Ich vergaß dieses Ereignis bis vor ungefähr 15 Jahren. Ich   brauchte ein Geburtszertifikat und fragte meine Mutter ob sie mir eines geben   könnte. Sie sagte mir es sei oben in einer Schublade und ich solle es holen   gehen. Es gab noch andere Zertifikate dort. Ein Zertifikat fiel mir in die Hände   aber das Geburtsdatum war falsch. Ich dachte sie hätten sich doch bei meinem   Geburtsdatum nicht irren können. Dann schaute ich auf das Geburtsjahr, es war 10   Jahre vor mir. Also ging ich hinunter und fragte meine Mutter. Sie erzählte mir   es sei ihr erstes Baby gewesen, welches nur zwei Stunden nach der Geburt   überlebte. Dann ging meine Erinnerung zurück zum Tag als ich beim Zahnarzt war:   der Mann, so dachte ich, war Jesus und ich wunderte mich ob das Kind neben ihm   vielleicht meine tote Schwester war. Deshalb glaube ich dass dies eine   Nah-Tod-Erfahrung war.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       1970

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher      Erhielt ein   Gasnarkosemittel und wurde bewusstlos. Das Personal konnte lange keine Reaktion   bekommen. Ich war für eine lange Zeit ohne Reaktion. Ich denke dass ich zu viel   Gas erhielt. Also glaube ich dass es lebensbedrohlich gewesen sein könnte.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         . Ich fühlte mich sehr ruhig als ich   auf das weiße Licht traf, es war friedlich.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich durch das   weiße Licht ging.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein  

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Tut mir leid ich verstehe die Frage nicht.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Keine Veränderungen

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Er rotierte, veränderte   seine Farben und es war ein weißes Licht am Ende davon.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Manche waren Angehörige und ihre Freunde und manche alte Nachbarn, sie waren zur   Zeit der Erfahrung seit einiger Zeit verstorben. Bei den anderen wusste ich   nicht wer sie waren.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher  Weißes Licht ist so   unirdisch.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich fühlte mich sehr ruhig.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Ich erreichte das Ende des   Tunnels und sah einen Mann und ein Kind.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Er winkte mir, mit ihm zu gehen aber ich ging nicht mit.   Das klingt seltsam aber meine Mutter hatte mir immer eingeprägt nicht mit   Fremden mitzugehen, und das ist der Grund warum ich nicht mitging.

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Ich weiß nicht      Folge nicht wirklich einer Religion.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Zu jener   Zeit war ich erst ein kleines Kind, und es wäre schwierig für mich gewesen in   diesem Alter ein Glaubenssystem zu haben.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher    Ich glaubte der Mann den ich   sah, wäre Jesus gewesen.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Jesus

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher        Ich fühlte dass sie mir eine erhöhte Wahrnehmung gab.

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher         Bin nicht wirklich sicher. Ich fühlte dass es etwas mehr gab.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher     Ich glaubte der Mann den   ich sah, wäre Jesus gewesen.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher    Ich glaube dass ich aus meiner Welt   genommen wurde und in eine andere ging.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher     Ich glaube dass ich aus meiner Welt genommen   wurde und in eine andere ging.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher       Fühlte nur den Schmerz meine Mutter nicht wieder zu sehen.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Leichte   Veränderungen in meinem Leben. Ich denke dass ich eine höhere Wahrnehmung hatte   und dass ich sensibler bin.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher     Ja und nein.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher        Ich fühlte dass ich eine höhere Wahrnehmung hatte.

 

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Das   kleine Kind an der Seite des Mannes, ich wunderte mich wer es war. Nachdem ich   herausfand dass ich eine ältere Schwester gehabt hatte, die vor Jahren gestorben   war, glaube ich dass sie es war. Ich fühlte nur den Schmerz meine Mutter nicht   wiederzusehen. Ich fühlte dass es noch mehr gab. Ich fühlte dass ich eine   erhöhte Wahrnehmung hatte.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich erzählte   es meiner Mutter als es geschah; sie sagte mir ich solle nicht so dumm sein, als   ich ihr sagte ich hätte Jesus gesehen. Wenn ich zurückschaue, denke ich dass sie   tatsächlich einen Schock erhielt. Ich erzählte sie einer Freundin etwa 20 Jahre   später. Sie waren überrascht aber interessiert.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Sie fühlte sich   real und luzide an.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?         Erfahrung war definitiv real            Sie   war luzide und fühlte sich real an.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Unsicher     Erst als ich herausfand dass ich eine ältere Schwester hatte die gestorben war,   kam es mir wieder in den Sinn. Es traf mich wie ein Blitz und ich war geschockt.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich   glaube dass das was ich erlebte real war. Ich wundere mich was geschehen wäre   wenn ich mit ihm gegangen wäre. Wäre ich dann gestorben? Zu der Zeit war ich nur   ein kleines Kind, es wäre schwierig für mich gewesen in diesem Alter ein   Glaubenssystem zu haben. Alles um jene Zeit herum ist verschwommen. Die   Erfahrung ist klar.

 

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Es fällt mir nichts ein.     

[1] https://www.nderf.org/German/annette_nte.htm