{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kathy_s_nte.htm","mytitle":"Kathy S NTE 6376","mylang":"de"}
          	Kathy S NTE 6376                                	            		

Kathy S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich kämpfte darum zu atmen. Ich konnte mich schwinden   fühlen; der Raum verblasste und alles fokussierte sich nur darauf zu versuchen   zu atmen. Ich realisierte dass ich nichts sehen konnte. Meine Gedanken wurden   wirr; alles in mir konzentrierte sich nur darauf zu atmen. Ich konnte die Stimme   meines Mannes hören und kämpfte einfach nur weiter darum zu atmen. Dann   realisierte ich dass ich meine Arme, Beine oder irgendeinen Teil meines Körpers   nicht mehr spüren konnte, nur diesen entsetzlichen Druck auf der Brust und der   Kampf zu Atmen.</o:p>

  Dann, ganz plötzlich, fühlte ich ein 'Wusch' und plötzlich   war alles perfekt klar. Mein Verstand fühlte sich scharf und lebendig an und ich   fühlte mich wundervoll. Dann realisierte ich dass ich nicht atmete und dass ich   nicht mehr atmen musste. Ich hatte keinen Körper. Aus irgendeinem Grund fühlte   ich als ob ich über meinem Büchergestell in meinem Zimmer schweben würde, aber   ich konnte nichts sehen, alles war dunkel. Ich fühlte mich wundervoll, scharf,   und lebendig, vollständig in Frieden. Ich wusste ohne den Schatten eines   Zweifels dass alles einfach gut war; alles war genauso wie es sein sollte. Es   war ein unglaublich friedliches, jedoch auch    Energie spendendes Gefühl. Dann realisierte ich dass ich keinen Körper   hatte, und ich fühlte wie: „Nein, ich werde meine Tochter nicht verlassen.“ Ich   habe drei Kinder, aber aus irgendeinem Grund war es wirklich wichtig dass ich   die Zweijährige nicht verließ. Ich dachte ich würde ein kleines Licht in der   Ferne sehen, und es ist so schwer zu beschreiben wie ich mich fühlte, aber es   war fast als sei ich dickköpfig, wie :“Ich werde nicht in jenes Licht gehen, ich   gehe nicht weg, ich bin nicht bereit.“</o:p>

  Dann war es wie Zack, und ich war plötzlich wieder zurück   in meinem Körper und ich konnte die Mediziner hören sagen: „Es ist okay, wir   führen den Schlauch ein „, und ich realisierte das ich intubiert wurde. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Januar 22, 1992' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit    Atemstillstand      . Ich hatte einen schweren Asthmaanfall und einen Atemstillstand. Mein Mann   rief den Notdienst, aber es gab einen Schneesturm und die Ambulanz brauchte 40   Minuten um zu kommen. Sie intubierten und reanimierten mich. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal          . Ich fühlte mich so sicher dass alles genauso war wie es sein   sollte. Ich kann das nicht vollständig erklären, aber es war ein Gefühl von   Wissen und Gewissheit. </o:p>

  </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich realisierte   dass ich nicht atmete. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?    Ich hatte keinerlei Sicht während der Erfahrung. Alles war   dunkel, dann begann ich ein kleines Licht zu sehen, aber dann endete es. Ich   hatte wirklich keine nennenswerte Sicht. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich konnte überhaupt nichts hören   während der Erfahrung. Ehe ich aufhörte zu atmen, konnte ich die Stimme meines   Mannes hören, und dann hörte ich nur ein lautes „Wusch“. Dann verließ ich meinen   Körper. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     Ich begann ein Licht zu sehen, und setzte bewusst meinen Willen ein um es   zu stoppen, und entschied dass ich zurück zu meinem Körper gehen musste. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Zuerst sehr ruhig und friedlich. Dann, obwohl ich friedvoll   blieb, hatte ich ein Gefühl von Entschlossenheit dass ich zu meinem Körper   zurückgehen müsste. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum                Ja, ich könnte es jetzt nicht erklären,   aber damals, ergab alles perfekten Sinn und ich wusste dass alles was geschah,   genauso war wie es geschehen sollte. Es war fast wie ein Gefühl von Perfektem   Glauben und Verstehen das alles gut war. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      Ich erkannte dass ich nicht in meinem Körper war, und obwohl ich mich so   friedvoll fühlte, WUSSTE ich dass ich zurückkehren musste für meine Zweijährige.   Es war so wichtig dass sie mich nicht vergaß. Ich wusste dass ich sehr wichtig   für ihr Leben war, und wenn sie mich vergessen würde so würde ihr Leben dadurch   schrecklich belastet sein. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher        Ex-Katholikin, nicht praktizierend. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich bin   Unitarier-Universalistin, sehr eingebunden in meine Kirche. Meine Kongregation   ist eine Mischung von Leuten verschiedenen Glaubens, und ich liebe die Tatsache   das wir all Sucher sind, alle offen für Wissen, niemand hängt an einem Dogma   fest. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Andere Glaubensrichtungen-Unitarier und andere liberale   Glaubensrichtungen.     Ich war   Ex-Katholikin zur Zeit der NTE. Ich bin jetzt seit 20 Jahren   Unitarier-Universalistin. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Ehe   dies geschah war ich mir meiner Überzeugungen sehr unsicher. Jedoch wurde ich   katholisch erzogen. Nach der Erfahrung erfuhr ich dass das was mein 'Ich' ist,   meinen Körper transzendiert. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Eine   allmähliche Veränderung, da ich herausfand dass materielle Dinge weniger wichtig   sind. Ich muss nicht an Gott glauben, da das Wort 'Gott' sich für mich so   begrenzend anfühlt. Ich fühle dass es da etwas gibt wie eine Einheit von Energie   die wir alle sind. Irgendwie impliziert das Wort 'Gott' ein Wesen außerhalb, und   ich fühle dass es ganz in UNS drin ist, nicht etwas das außerhalb von uns ist. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher     Ich fühlte mich Eins mit   Allem. Ich hatte keine Begrenzungen. Ich war nicht in einem Körper. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich war   vollständig bewusst, wach, formulierte Gedanken und fühlte mich komplett wie   mich selbst, aber ich atmete nicht, konnte meinen Körper nicht spüren. Ich war   aus meinem Körper heraus. Ich fühlte mich Eins mit Allem. Ich hatte keine   Begrenzungen. Ich war nicht in einem Körper. Ich wusste dass ich zu meiner   Tochter zurückkehren musste. Dass mein Leben sehr wichtig für ihres war. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher      Es war nicht wichtig. Ich wusste dass alles so war wie es sein sollte.   Ich WUSSTE das einfach. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ich war vollständig bewusst, wach, formulierte Gedanken und fühlte mich   komplett wie mich selbst, aber ich atmete nicht, konnte meinen Körper nicht   spüren. Ich war aus meinem Körper heraus.    </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Mäßige   Veränderungen in meinem Leben.      Ich habe noch ein wenig Angst vor dem Sterben, denn der Teil des Sterbens   war entsetzlich. Für 40 Minuten darum zu kämpfen atmen zu können, zu Ersticken,    war unglaublich entsetzlich; ich will das nicht noch einmal durchmachen.   Hoffentlich werde ich schnell gehen. Aber ich habe keine Angst vor dem Tod an   sich, überhaupt keine mehr. Ich fühle mich den Tod sehr akzeptierend und sehr   sicher dass es eine Bedeutung hinter unserem Leben gibt. Ich werde sie in diesem   Leben nicht verstehen, aber ich fühle mich sicher dass alles aus einem Grund   geschieht. Ich sorge mich nicht sehr über Geld oder irgendetwas, und versuche   mich von Leuten fern zu halten die nur auf materielle Dinge konzentriert sind.    Es ist am wichtigsten zu versuchen freundlich zueinander zu sein.      </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich hatte keine   gute Beziehung mit meinem Mann und wir wurden irgendwann geschieden. Ich möchte   überhaupt nichts mehr vortäuschen. Es ist sehr wichtig für mich in Beziehungen   echt zu sein. Irgendwie fühle ich dass mein Leben sehr wichtig ist, und dass das   was ich sage oder tue wichtig ist. Es gibt einen Grund für die Dinge, Ich umgebe   mich mit Menschen die mir nahe stehen, und versuche jene zu meiden die   selbstsüchtig oder ärgerlich sind. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher        Dies wird lächerlich klingen, aber es ist wahr. Elektrische Türen offen   kaum jemals für mich und Computer machen Ärger. Elektronische Apparaturen   agieren ziemlich oft ein wenig verrückt bei mir, und ich bin ein Dauerwitz   darüber wie die Fenster auf einem PC sich grundlos öffnen und schließen. Das ist   lästig. Ich bin immer eine intuitive Person gewesen, habe aber keine besonderen   Gaben oder mediale Fähigkeiten. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Es ist bedeutungsvoll für mich dass ich außerhalb meines   Körpers existierte. Meine Tochter war zur Zeit des Ereignisses zwei Jahre alt.   Ihr wurde kürzlich die Diagnose Syringomyelie gestellt, ein Geburtsfehler an der   Wirbelsäule. [Anmerkung d. Editors: Syringomyelie ist eine    Erkrankung bei welcher sich innerhalb des Rückenmarks Zysten oder   Ausbuchtungen bilden.] Niemand wollte ihre Symptome ernst nehmen und ich war   entscheidend dabei, sie zu einem Spezialisten und durch die Operation zu bringen.   Ich fühle wenn ich vielleicht nicht hier gewesen wäre, so wäre sie für den   größten Teil ihres Erwachsenenlebens, gelähmt in einem Rollstuhl gewesen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich erzählte   einigen Leuten direkt davon (meiner Mutter, meinem Mann, meiner besten Freundin),   weil ich so aufgeregt und erstaunt über diese Erfahrung war. Sie alle ließen   mich so ziemlich abblitzen. Sie dachten in hätte halluziniert oder einen   Endorphinrausch gehabt wegen Sauerstoffmangel oder so etwas. Meine Mutter schien   verängstigt und bat mich nicht darüber zu reden. Niemand schien zu erkennen wie   wichtig dies für mich war. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich glaube ich hatte etwas darüber bei Oprah gesehen, oder Moodys Werk gelesen.   Ich erinnere mich als ich meinen Körper verließ dass mein Verstand sehr scharf   war. Ich begann ein Licht zu sehen, und dachte: „Ich werde nicht in jenes Licht   gehen.“ Also muss ich etwas davon, ins Licht zu gehen, gelesen haben. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich wurde zu keiner   Zeit bewusstlos; ich ging von wirren Gedanken (dem Kampf darum zu atmen) zu   voller Bewusstheit (als ich mit atmen aufhörte), dann zurück zu wirrem Denken (als   ich intubiert war), also fühlte sie sich vollständig real an. Ich war dort. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich kann dies nur auf die Tatsache   gründen dass ich dort war und es durchlebte. Es gab nichts traumähnliches an der   Erfahrung, ich war vollständig bewusst. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Ich bin nicht sicher ob sie 'real' war   oder nicht. Ich kann nur sagen wie es sich anfühlte. Ich fühle dass der Tod   nicht das Ende ist; vielleicht ist es das Ende meines Körpers aber meine Energie   wird anderswo hingehen. Bin nicht sicher wohin, aber hoffentlich werde ich   dasselbe wundervolle Gefühl von Frieden und Gewissheit haben.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/kathy_s_nte.htm