{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/john_k_nte.htm","mytitle":"John K NTE 6377","mylang":"de"}
          	John K NTE 6377                                	            		

John K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Es war am Gründonnerstag 2006, gegen 2:00 nachmittags. Ich   war im MD Anderson Krebszentrum, im Patientenbereich auf dem zweiten Stock, mit   meiner Frau bei mir. Ich war bedeckt mit vier vorgeheizten Decken, denn ich   hatte kein Blut um mich warm zu halten, und fror noch immer. All meine Zellen   und Organe lechzten nach Blut, aber der Krebs hatte mein Knochenmark zerstört,   also konnte ich es ihnen nicht geben.</o:p>

  Ich war nicht auf Medikamenten, außer einigen   Schmerzmitteln aus humanitären Gründen, da sie wussten dass ich große Schmerzen   hatte und dass mir nur noch Stunden blieben. Bei mir wurde am 22.3.2002   fortgeschrittene myeloische Leukämie diagnostiziert und noch 3-6 Monate zu Leben   gegeben, also hatte ich vier Jahre mit sehr schmerzhaftem Knochenmarkkrebs   gehabt, vor meinem Tod. Ich kämpfte! Ich konnte nicht verstehen warum ich starb,   da mir zehn Jahre früher   'gesagt'   worden war ich solle nach Taos kommen. Ich wollte etwas Besonderes für andere   tun. Es die Reise meines Lebens hierher nach Taos zu kommen: Um in meinem Leben   'Gottes Willen' zu tun.</o:p>

  Während ich dort lag, zu schwach um in einem Rollstuhl zu   sein, begann das Bett hin und her zu schwanken wie eine Veranda-Schaukel. Ich   erzählte es meiner Frau die zu der Zeit neben mir war. Dann öffnete ich meine   Augen und alles Lebendige brannte mit Farben. Alle Pflanzen, von denen es viele   gab, waren so schön. Schmerz und Unwohlsein hatten aufgehört und ich war in   perfektem Frieden. Dann begann ich aufzusteigen, über meinen Körper und meine   Frau, nach oben wallend. Kein Tunnel, nur sehr hoch aufsteigend. Ich schaute   zurück und konnte meinen Körper und meine Frau weit unten sehen. Jedoch, hatte   ich keine Furcht zu fallen, nur Frieden, indem ich sehr sanft höher und höher   gehoben wurde. (Wohlgemerkt: Außerkörperliche Erfahrungen und der Tod sind zwei   verschiedene Dinge. Ich habe viele außerkörperliche Erfahrungen gehabt, und der   Tod war ganz anders, viel befreiender; ekstatisch!)</o:p>

  Dann schien ich, auf irgendeine Weise, über alle Schöpfung   hinaus zu springen, in die Präsenz von Gott. Das Licht war so strahlend und   durchdringend, dass ich dachte es sei Macht. Dann realisierte ich dass es Liebe   war. Es gab kein Richten irgendeiner Art, nur unglaubliche Liebe. Ich suchte in   meinem Körper nach Fehlern, aber ich war perfekt. Ich hatte 360° Rundumsicht und   konnte ewig weit sehen: Alles von der Schöpfung, Alles von den Universen, alles   Leben. Dann realisierte ich dass die ganze Schöpfung voller Leben ist, und dass   hinter allem Liebe dahinter war. Ich wollte nie dort weggehen, niemals.</o:p>

  Meine Frau und ich hatten eine Vereinbarung getroffen,   dass wir zusammen 'gehen' würden. Ich war für Jahre krank gewesen und sie war   immer an meiner Seite. Aber ich war gegangen. Ich weiß nicht wie lange ich dort   war, denn auf jener Ebene gibt es keine Zeit. Es wurde nicht mit mir gesprochen,   aber ich hatte 'Wissen'.   >Meine Frau   hatte gelesen, dachte ich sei eingeschlafen. Schließlich stand sie auf um eine   Flasche Wasser zu holen. Während sie an meinem Körper vorbei ging, klopfte sie   mir aufs Knie und sagte:“ Du wirst mich jetzt nicht verlassen!“, an jenem Punkt   fühlte es sich an als wäre ich von einem großen Truck oder einem Zug gerammt   worden. Ein extrem lauter Absturz geschah.</o:p>

  Ich war zurück bei meinem Körper aber ich war noch nicht   ganz darin. Ich konnte noch die schönen Lichter und Farbstrahlen sehen die aus   allem Lebendigen herauskamen. Die Farben waren nicht von dieser Erde. Ich war   auch angefüllt mit bedingungsloser Liebe. Das Wunder war nicht dass ich   zurückkehrte, sondern dass ich noch einen existenzfähigen Körper hatte in den   ich zurückkehren konnte. Ich hatte kein Blut. Mein Körper war tot. Später,   während ich aus dem Gebäude zu einem wartenden Van gerollt wurde, sah ich zwei   Leute vor mir vorbeigehen. Sie sahen einander nicht an oder bemerkten sich auch   nur. Es brach mir mein Herz! Wir alle sind miteinander verbundene Spirituelle   Wesen. Die Liebe bindet uns alle zusammen. Wir sind nie allein. Wir sollten   einander alle lieben.</o:p>

  Ich fiel in eine Art Koma während jenem Osterwochenende   und begann am Montagmorgen 'zu mir' zu kommen. Meine Frau sagte dass ich in   einer normalen Position da lag mit den Decken über mir, aber für mich lag ich   oben unten am unteren Ende meines Betts. Ihr Gesicht schien direkt vor meinem zu   sein. Sie fragte mich: „Möchtest du gehen?“ Ich sagte: „Nein ich will bleiben   und kämpfen, und mit dem Licht gehen!“ Sie erzählte mir dass sie dann zum Himmel   schaute und sagte: „Du kannst ihn noch nicht bekommen!“. Ich konnte noch immer   die Lichter um alles Lebendige sehen. Ich konnte weder stehen, noch gehen noch   sogar kriechen. Mein Körper war total    ausgelaugt, aber ich war da, offensichtlich in Geistgestalt um meinen   Körper herum schwebend.</o:p>

  Mein ältester Sohn der ein Amerikanischer Eingeborenen   Heiler ist, war den ganzen Weg von Colorado nach Houston gefahren um mich zu   sehen. Er war schockiert darüber wie schlecht ich aussah. Als er meine Hand nahm   war er schockiert darüber wieviel Kraft ich hatte. Während er sein   Heilungsritual ausführte, konnte ich meinen Krebs sehen der gegen ihn ankämpfte.   Da waren diese schwarzen Dinger die aussahen wie Tintenfische mit einzelnen,   scharfen, schwarzen Zähnen am Ende von jedem Tentakel. Er zog sie aus meinem   Gewebe heraus. (Später, erzählte er mir dass sie diese schwarze fettige Substanz   waren.) Während er arbeitete, sah ich große Lichtstrahlen, oben aus seinem und   dem Kopf meiner Frau kommen. Sie waren mindestens 6 Fuß breit und gingen   geradewegs hinauf in die Ewigkeit. Etwa 15 Fuß über dem Kopf meiner Frau   explodierte ihr Strahl zu einer schöne Krone.</o:p>

  Hinter ihnen sah ich mein Höheres Selbst, das hinter den   Beiden stand, während das Höhere Selbst meines Sohnes vor mir stand. Wir waren   beide in Mönch-artige Roben gekleidet, meine war dunkler als seine. Dann während   die Tage vergingen, begann ich ein dunkles schattiges Ding zu sehen in einer   einsamen Allee oder einem Tunnel. Ich wusste zuerst nicht was es war. Dann   während es näher kam, fühlte ich mich immer selbstsüchtiger. Es war mein Ego!   Als es sich mit mir vereinte, gingen alle Lichter aus und ich war wieder   vollständig menschlich. Bei MD Anderson sagten sie mir, dass ich der einzige in   der Welt wäre, der das Endstadium des Krebses überlebte. </o:p>

  Zwei Monate später, wurde mir erlaubt nach Hause nach Taos   zu fliegen, aber ich musste vier Transfusionen mit 'roten Päckchen' von   konzentrierten Blutzellen erhalten ehe mir erlaubt wurde ins Flugzeug zu   steigen. In Santa Fe warteten Doktoren auf mich und gaben mir Sauerstoff damit   ich in den größeren Höhen von Neumexiko atmen konnte. Von einer früheren   tödlichen Erkrankung habe ich nur eine teilweise Lunge, mit nur 40%   Atemkapazität. Jedoch, nachdem ich zu Hause in Taos ankam, hatte ich 20 schwere   Fälle von Lungenentzündung, von denen 12 als tödlich angesehen wurden. Doch ich   überlebte. Ich habe auch viele andere Fälle von Krankheiten gehabt die mich   hätten töten sollen, aber ich scheine immer zu überleben, während andere um mich   herum es nicht tun. (Zum Beispiel: Eine Akute Pankreatitis, zwei Schlaganfälle,   einer davon verursachte 50% Verlust der Sicht, von dem ich mich erholte, während   der Schaden als permanent angesehen worden war. Ich könnte so weiterfahren.)</o:p>

  Zu einer Zeit seit der NTE, hatte ich 27 Medikamente pro   Tag. Jetzt nehme ich nur noch eine Schlafpille um mir zu helfen etwas Schlaf zu   bekommen. Ich war auf 200-300mg Dosen von Morphium pro Tag für über 8 Jahre. Mir   wurde gesagt dass ich nie mehr davon loskommen würde. Nun, ich brauchte ein   Jahr, sechs Monate davon waren der schiere Horror um davon loszukommen. Es war   entsetzlich* Jetzt lebe ich   zu Hause   allein, am Ende eines Sauerstoffschlauchs, mit Tag und Nacht Schmerzen im   gesamten Körper. Ich esse selten feste Nahrung, und esse nie Zucker,   stärkehaltige Nahrungsmittel, verarbeitete Nahrung, oder Milchprodukte. Dennoch   bleibe ich den ganzen Tag voller Schmerzen, jeden Tag. Es hängt jetzt nur noch   von Gott ab, da meine Ärzte genauso am Ende ihrer Weisheit sind, wie ich. </o:p>

  Wenn der Tod wieder kommt, heiße ich ihn willkommen. Er   ist das schönste Ereignis unseres Lebens! Wir gehen nach Hause. Ich bin jetzt   mehr ein Medium als je zuvor. Ich habe andere geheilt. Ich sehe Engel. Ich sehe   die Zukunft von Menschen und Probleme. Ich erhalte Besuch von meinen   außerirdischen Freunden, die alle groß und menschlich geformt sind, obwohl ich   bei den 'Grauen' war. Sie kommen vorbei und besuchen mich! Ich höre großartige   Stimmen die mir Dinge erzählen, die ich hier besser nicht erwähne. Ich habe   gelernt dass manche der schönsten und spirituellsten Handlungen einfache Dinge   sind: wie für jemand eine Tür zu öffnen, jenen zuzulächeln die es brauchen,   jemand in Not zu helfen, deine Liebe mitzuteilen; einfache Dinge die jeder tun   kann. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       04/14/2006 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja            Ich war in der tödlichen Spirale von fortgeschrittener AML Leukämie. Eine 60%ige   Blastenkrise. 15% werden als tödlich angesehen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal          Ich bin jetzt ein physisches Wesen. Während meiner NTE war ich   reiner Geist/Bewusstsein. In totaler Liebe. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich vor der 'Quelle' war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Ich hatte 360° Rundumsicht. Ich konnte ewig weit sehen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich hatte keine Gehör, dennoch wusste   ich alles. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Unsicher       Ich war in der Präsenz von Allem. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Das Licht war so mächtig dass es meinen physischen Körper zerstört hätte. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Total unglaubliche Liebe und Einheit mit der Quelle. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum            Ich war über aller   Schöpfung. Ich konnte fühlen dass     ich ein Teil von allem war. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt              Mir wurde ein totales Wissen gegeben dass die gesamte Schöpfung perfekt ist. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Lebte   spirituell, nicht religiös, ein Leben ohne Dogma. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch   War immer ergeben den   Willen Gottes zu tun. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Ich   erwartete durch einen Tunnel zu gehen und Verwandte zu sehen. Aber ich ging   geradewegs hinauf vor die 'Gottheit'. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher       Ich war in der Präsenz von Allem. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Ich habe auch in meinen vergangenen 67 Jahren, Erfahrungen von   vergangenen Leben gehabt.    </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ja, wir gehören alle zu dem   Einen! </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Alles   ist Eins. Unsere Illusion ist dass wir getrennt wären. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Wir sind alle Teil des Göttlichen. Es gibt   keinen Tod! Alles ist Eins. Unsere Illusion ist dass wir getrennt wären. Ich   hatte auch im Lauf meiner 67 Jahre, Erfahrungen über vergangene Leben. Wir   gehören alle zu dem einen! Das Leben zielgerichtet. Das Universum ist perfekt. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Andere zu lieben. Die gesamte Schöpfung zu lieben. Immer zu lieben. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Wir sind alle Teil des Göttlichen. Es gibt keinen Tod!    </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja     Ja, das   Leben ist, und war immer seit ewigen Zeiten. Wir erleben nur verschiedene   Aspekte der Schöpfung.    </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Ja, das Leben ist Zielgerichtet. Das   Universum ist perfekt. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Wie ich   vorher angab... Alles wird mit Liebe angetrieben! </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Mäßige Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich liebe offener mit Fremden. Man kann nicht Gott sehen und kein   Liebender sein! </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Man kann in   unserer begrenzten 3dimensionalen Welt die Macht Reiner Liebe niemals ausdrücken. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ja und nein. Ich habe immer von Zeit zu Zeit übersinnliche Erfahrungen   gemacht. Jedoch denke ich dass jetzt die Zeit für mich gekommen ist, mehr davon   auszudrücken. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?               Ich liebe es Engel zu   sehen. Ich liebe es auch bestimmten Menschen 'höhere' Informationen zu geben   über Dinge bei denen sie Schwierigkeiten haben sie zu verstehen. Das Leben ist   und war ewig. Wir erleben nur verschiedene Aspekte der Schöpfung. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Die meisten   Menschen verstehen es nicht. Sie stecken in der dreidimensionalen Kiste fest. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Einige Geschichten die ich mir ansah, aber hauptsächlich weil ich   ausserkörperliche Erfahrungen hatte. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich   erwartete durch einen Tunnel zu gehen und Verwandte zu sehen. Aber ich ging   geradewegs hinauf vor die 'Gottheit'. Ich weiß dass mir Dinge gegeben wurden die   ich noch benutzen muss. Nach und nach, tauchen sie weiter auf. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Ich   könnte weiter und weiter fortfahren über andere 'Gaben' aber dies war für jetzt   genug.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/john_k_nte.htm