{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/michele_m_nte.htm","mytitle":"Michele M NTE 6378","mylang":"de"}
          	Michele M NTE 6378                              	            		

Michele M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich schwänzte die Hausaufgabenbetreuung und ging zum Haus   einer Freundin, also verließ   ich das   Gebäude durch eine Hintertür, die eine lange Ausfahrt zum Parkplatz hatte. Ich   hörte dann:“Lauf schnell, Marilyn bekommt ihr Baby“, also rannte ich die lange   Ausfahrt hinunter. Unten angekommen, blieb ich stehen und schaute nach links,   keine Autos, dann ging ich zur gelben Linie. Schaute nach rechts, keine Autos,   ich ging weiter zur Kurve, wo ich einen Stoß an meiner Hüfte fühlte.</o:p>

  Ich denke dass ich meine Augen öffnete, und da sah ich   eine gelbe Sanduhrfigur die um mich herum kam, und ich schloss meine Augen. Als   ich sie wieder öffnete, sah ich nichts als Wolken und den blauesten von blauen   Himmeln, ich fragte (vielleicht telepathisch), „Bin ich im Himmel?' Ich sah   niemand. Ich weiß nicht wie bald danach ich das sagte; ich hörte 'Michele', aber   ich wusste nicht was 'Michele' war, ich konnte nicht rational denken noch   versuchte ich es, ich war in einem so friedvollen Bewusstseinszustand. Danach   hörte ich Schreien, und ich dachte telepathisch, „Wer schreit denn da so?“</o:p>

  Dann öffnete ich meine Augen und ich war zurück in meinem   Körper, umgeben von Verkehr welchen die Verantwortlichen gestoppt hatten, und   meine Pflegemutter (gegenwärtig verstorben) die mich fragte: „Was ist geschehen?“   Das medizinische Personal diagnostizierte mein Fußgelenk, und brachte mich ins   Krankenhaus. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Okt. 21, 1971' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Unfall     Bin   nicht sicher wie ich antworten soll. Ich wurde von einem Auto angestoßen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein      Ich sah geradeaus vor mich, aber ich fragte 'nach dem Himmel'.</o:p>

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   fühlte mich mehr in Frieden, und Liebe, und war voll Freude. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich vermute als ich das gelbe Licht sah und die endlosen   Wolken und den endlos blauen Himmel. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung            Ich kann es nicht erklären;   ich dachte dass ich Sachen sagte, aber vielleicht auch nicht. Ich kann noch   immer nicht herausfinden wer mich rief, ich sah mich nie um. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Der blaue Himmel   war sooo blau, die weißen Wolken waren endlos, und ich war so in Frieden dass    ich für ewig bleiben wollte. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich konnte bei dieser Erfahrung nicht   so rational denken wie ich das täglich konnte. Ich sprach telepathisch, nicht   mit Worten. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  I Ich SAH ein gelbes   Licht das mich umgab in der Art einer Sanduhr, wie um meinen Körper herum   kommend. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     Es war wie ein Engel, aber es war ein gelbes Licht das mich umhüllte, und   als ich meine Augen wieder öffnete, war ich an einem anderen Ort. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Frieden, Freude,   Hochgefühl, Freiheit. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher     Wenn die Wolken und der   blaue Himmel die Begrenzungen waren, und das war alles was ich sah; ja, ich   vermute meine war begrenzt, wo war ich? </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Ich muss an eine Barriere gelangt sein die ich nicht   überqueren durfte; ich dachte nie auf diese Weise daran. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich fand   sie scheinheilig und langweilig. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Andere Glaubensrichtungen-New Age   Spirituell </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Katholisch zu jener Zeit    als ich jung war, wurde gelehrt dass Gott ein richtendes Wesen ist, und   als ich dort war, begegnete ich einem ort von Liebe und Licht...nichts   Richtendes... </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Den Tod nicht fürchten. Der   Bibelvers: „In meinem Haus gibt es viele Wohnungen“ „Ich gehe hin um einen Platz   für euch vorzubereiten.“    </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    Warum nicht?? </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher      Dass es   eine Welt über diese hinaus gibt, und dass wir dorthin gehen werden, jeder geht   dorthin. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher     Vielleicht dass meine Mutter ok ist, da sie mir vorausging und dass sie an einem   besseren Ort ist... obwohl ich sie nie sah. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        In meiner Erfahrung, und als ich diesen Fragebogen ausfüllte, realisierte   ich dass ich auf eine Barriere traf, die ich nicht überqueren durfte, und dass   ich zurückgeschickt wurde... </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich fühle   dass ich so weit in diesem Leben gekommen bin wie ich es kann. Ich bin bereit   jederzeit 'nach Hause' zu gehen. Meine Familie ist alle gegangen, und mein Kind   hat seine eigene Familie, und hat keine Zeit, also würde ich nicht vermisst   werden. Meine Freunde sind wenige, und weit auseinander. Ich sehne mich nach   jenem schönen Ort den ich schon kenne.    Große Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich habe keine Freunde; die Leute denken ich hätte den Kontakt mit der   Realität verloren. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein       Ich erzählte   es jedem, aber meine Familie glaubte nicht an diese Sachen, und taten es ab (Pflegefamilie). </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       1990, als ich das Grab meiner Mutter besuchte nach einem Hochzeitstag in der   Familie; kam sie zum Fußende meines Betts und sagte: „Es geht mir gut, lass mich   in Ruhe.“ Also kehrte ich für weitere zehn Jahre nicht mehr zu ihrem Grab zurück.   Dann schickte sie mir einen Traum wo ich eine wohlbekannte Straße hinunter fuhr;   und 6-10 Jahre später hatte ich einen Wagen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ich glaube das meine Mutter mir zeigte wo sie war, weil   ich besorgt darüber war ob es ihr gut ginge. </o:p>

  </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein     Ich konnte nicht über Dinge wie   diese mit meiner Pflegefamilie reden. Ich wurde verbal und emotional misshandelt. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Ich habe eine Nachtod-Kommunikation mit meinem Pflegevater gehabt, er erzählte   mir von bestimmten Freunden die gestorben waren. Er wollte dass ich bestimmte   Namen nachsuchte, und als ich es tat, erzählten mir ihre Familienmitglieder dass   die Person zwei Monate vorher einen Herzanfall hatte und starb. </o:p>

  </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?            Ich bin überrascht dass ich mich noch nach 40 Jahren daran erinnere. Sie fällt   zusammen mit dem Geburtstag meines Neffen, da er drei Tage nach dieser Sache   geboren wurde. War katholisch zu jener Zeit als ich jung war, mich wurde gelehrt   dass Gott ein richtendes Wesen ist, und als ich dort war, begegnete mir ein Ort   von Liebe, und Licht; nichts     Richtendes. In meiner Erfahrung, und während ich diesen Fragebogen ausfüllte,   realisierte ich dass ich an Barriere antraf, die ich nicht überqueren durfte,   und dass ich zurückgeschickt wurde. </o:p>

 </o:p>

 </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/michele_m_nte.htm