{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mike_r_nte_6379.htm","mytitle":"Mike R NTE 6379","mylang":"de"}
          	Mike R NTE 6379                                	            		

Mike R NTE 6379    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  An diesem Morgen wachte ich auf und machte mich auf den   Weg zu einem neuen Job. I mache mir meinen Kaffee normaler Weise im Appartement,   aber an diesem Tag musste ich anhalten und mir einen kaufen, weil ich mit meinem   neugeborenen Kind aufgewesen war. Ich hielt an, um mir meinen Kaffee zu holen,   stieg wieder in mein Auto und fuhr los. Das nächste, an das ich mich erinnere,   ist, dass ich mich hinteren Teil des Krankenwagens befinde. Die   Rettungssanitäter und der Arzt erzählten mir, dass ich in einen schweren   Autounfall verwickelt gewesen wäre und jetzt in das nächste Unfallkrankenhaus   gebracht würde. I hörte auch, dass es sie zweieinhalb Stunden gekostet hatte,   mich aus meinem Auto zu befreien und – da ich selbst Feuerwehrmann bin – wusste   ich, dass der Unfall mehr als nur ein kleiner Zusammenstoß gewesen war.    Auch der Umstand, dass sie mich zu einem   spezifischen Krankenhaus brachten – einer speziellen Unfallklinik – wusste ich,   dass es schlimm war. Als ich im Krankenwagen aufwachte, stritt ich mit ihnen,   weil ich im Auto bewusstlos gewesen war und keine Ahnung hatte, was vor sich   ging. </o:p>

  Erst als sie mich in die Notaufnahme rollten, begannen die   Dinge. Es war als ob sie meinen physischen Körper in die Notaufnahme rollten,   aber gleichzeitig konnte ich SEHEN wie ich selbst hineingerollt wurde. Ich bin   nicht sicher, wie viel Zeit danach verbing, aber ich erlangte wieder das   Bewusstsein und die Ärzte und Krankenschwestern fragten mich alles mögliche. Ich   wusste nicht, was sich sagen sollte, weil sie mir gerade mitgeteilt hatten, dass   ich aufgehört hatte zu atmen, also flippte ich aus. Dann wurde ich wieder   bewusstlos. Dieses Mal sah ich miene Kinder im Park spielen. Ich schien aus der   Entfernung zu zusehen, so, als wäre ich gar nicht wirklich da. An diesem Tag   hörte ich zweimal auf zu atmen. Nach ungefähr 37 Röntgenaufnahmen, Kopf und   Körper Ultraschall-Untersuchungen, legten die Ärzte eine Thorax-Drainage und   gaben mir Morphine und legten die üblichen Intravenösen Zugänge an. Als ich   stabil war, verlegten sie mich auf mein Zimmer. </o:p>

  Als ich auf meinem Zimmer war, sah ich zuerst – neben den   Ärzten und Krankenschwestern – meine damalige Verlobte und einen meiner guten   Freunde aus dem Apartmentkomplex, in dem wir damals lebten. Es war alles so   surreal. Es war wie „Hab ich das gerade überlebt? Etwas, das all die Ärzte für   ausgeschlossen hielten?“ Da traf es mich wie ein Sack Ziegelsteine.    </o:p>

  Die nächste Person, die ich sah, war mein ältester Neffe,   der auch an dem Tag Geburtstag hatte, als ich den Unfall hatte. Mein Bruder und   meine Schwägerin besuchten mich. Ich flippte aus, weil wir meine Mom nicht   erreichen konnten. Sie war im Urlaub in Vermont und ihr Handy war ausgeschaltet,   sie wusste also nicht, was passiert war bis zur Woche danach. Ich war eine Woche   im Krankenhaus und ging dann nach Hause. Als ich heimkam, waren alle da, um mich   willkommen zu heißen: Freunde von mir und Nachbarn. Es war wie: “Wow, Leute, ich   bin nicht gestorben und bin immer noch ich, aber hey, danke!“ Dann Tage und auch   Monate nach dem Unfall, kam die Erinnerung wieder und wieder: der Unfall, die   Visionen, die ich in meinem Kopf gesehen hatte und alle in der Notaufnahme, die   sagten, ich müsste tot sein. Es war wie „Wann hört das auf?“ Nach monatelanger   Reha ist meine physische Form weitgehend wieder hergestellt und das mentale,   glaube ich, wird immer bleiben. </o:p>

  Heute, der 16. August, ist der 8.     Jahrestag dieses beinahe tödlichen Tages und auch wenn es   mich nicht mehr so sehr beeinflusst wie damals, fühlt es sich immer noch an, als   wäre es gerade erst passiert. Ich glaube, ich werde niemals ganz darüber hinweg   kommen. Irgendjemand hat an dem Tag auf mich aufgepasst und mir gesagt, es war   noch nicht meine Zeit zu gehen.</o:p>

    Hintergrundinformationen:     </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum   an dem die NTE stattfand:      Aug 16th 2004 </o:p>

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?          Ja     Unfall          Ich hatte einen schweren Autounfall.  </o:p>

    NTE Elemente: </o:p>

  Wie   betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Beides: angenehm UND   beunruhigend.  </o:p>

  Fühlten   Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Unsicher      Es war, als ich mich selbst sah, wie ich in die Notaufnahme geschoben wurde und   als ich aufhörte zu atmen – all das war während ich in der Notaufnahme war. </o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Normales Bewusstheit und normale Wachheit       </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Ich glaube, während der Krankenwagenfahrt und als ich auf   mein Zimmer kam.  </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit    Ihres Denkens?                Nein </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die   Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen     Sie   schien sehr viel langsamer zu werden und dann – direkt bevor ich zurückkam,   beschleunigte sie wieder und dann wachte ich auf.  </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?           Unglaublich   lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen   auf irgendeine  Weise        vom normalen Sehen unterschieden  ?         Es war   als wäre es mehr oder weniger nur ich und das, was mir erschien, nichts anderes.   Es war, als ob sie da waren und die Dinge geschahen, aber ich habe es nicht   gehört oder gesehen.</o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   unterschieden?            Es war nur auf mein Leben fokussiert und   was darin war und darum herum geschah.    </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?          Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja   Es war wie   dieses “Licht am Ende des Tunnels”-Ding.      Es war da und dann kamen die Visionen.    </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Unsicher     Meine   Großmutter war da, der ich sehr nahe stand. Sie starb 1997, sie war da, aber ich   sah sie nicht. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   umgeben?         Ein ungewöhnlich   helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?            Unsicher   Da   war ein helles Licht als ich meine Kinder beobachtet. Es war allerdings in   meiner Vision, also bin ich nicht sicher von wo es kam.    </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?             Ich war die meiste   Zeit erschreckt, besorgt und dachte “Was wird aus meinen Kindern, wenn ich es   nicht schaffe?“ </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?                Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?           Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?                Alles über mich oder andere        Es war, als ob ich irgendetwas wusste. Die Menschen sagen, alles geschieht aus   einem Grund. Ich wusste und kann jetzt eher verstehen warum Dinge passieren, als   ich es früher konnte. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?            Meine Vergangenheit   blitzte vor mir auf, au ß erhalb   meiner Kontrolle              </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?                Szenen aus meiner persönlichen Zukunft        Berufsdinge und meine Karriere. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?               Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Ich kam an eine   Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen   zurückgeschickt      Es war als wäre ich noch nicht bereit, hinüber zu gehen und jemand sagte   mir, ich müsste zurück.</o:p>

    Gott, Spiritualität und    Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher       </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?           Ja      Ich glaube sehr viel mehr in Gott im Himmel. Ich habe auch nie wirklich   an Schutzengel geglaubt, wie ich es heute mache. Ich glaube auch, dass jemand   auf mich herabschaut und mich beschützt, wie die Engel. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?             Christian- Catholic       </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?               Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten        Ich hatte immer den Eindruck, dass man stirbt und dann bringt Dich – wer   auch immer – dorthin, wo Du hingehen musst. I wusste nicht, dass es deutlich   spiritueller als das ist.  </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?          Ja      Ich glaube es gibt einen Gott, eine Kraft größer als wir, dort oben, die   uns sagt, was passiert, wenn wir dieses oder jenes machen; jemand, der auf uns   aufpasst auf eine Art und Weise die ich bis zu einem gewissen Punkt verstehen,   aber nicht wirklich erklären kann. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?            Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?                Ich     empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals   auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.:   Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?               Nein      Es war, als ob meine Großmutter da war, der ich sehr nahe stand.      Sie starb bereits 1997.  </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   Existenz vor der sterblichen Existenz?            Nein        </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   universale Verbundenheit oder Einheit?           Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die   Existenz Gottes?             Ja       Nun ja, zu erleben, dass   ich   immer noch hier bin und all das erkennen, was mir hätte passieren können, wenn   ich nicht da gewesen wäre.    Ja, ich kann sagen, er (“that” im   Original) existiert.  </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der  Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja      nun ja, nachdem ich immer noch hier bin und unter Berücksichtigung   dessen, was mir hätte passieren können, wenn ich nicht hier wäre, ja, ich kann   sagen dass Gott existiert. Ja, früher dachte ich „Was ist schlimmer als der   Tod?“. Ich meine, nichts kann so schlimm oder so schwierig sein, wie jemanden zu   verlieren. Ich habe meine Großmutter verloren, der ich sehr nahe stand, also   weiß ich, wie es sich anfühlt. </o:p>

  Jetzt weiß ich es, mit meinen Kindern und der Familie. Ich   muss für meine Kinder da sein, wenn sie mich brauchen und der beste Dad sein,   der ich kann, weil alles jederzeit einfach weggenommen werden kann. Meine   Kinder, sie zu lieben und nie loszulassen, für sie da zu sein so viel ich kann.</o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den   Sinn des Lebens?            Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?             Unsicher      Nein        </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Ja       Lebe für den Tag, denn Du weißt nie, ob es vielleicht Dein letzter Tag   ist. Gib jeden Tag, bei dem was Du machen kannst, das beste, was Du geben kannst.   </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend   die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?              Ja       Ja, ich dachte, nichts sei schlimmer als der Tod, ich meine, nichts kann   so schwer oder schmerzhaft sein, wie jemanden zu verlieren und ich verlore meine   Großmutter, der ich sehr nahe stand, also weiß ich, wie es sich anfühlt.    </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Ja       Ja, meine Kinder. Sie zu lieben und nie zu verlassen und für sie dazu   sein so viel ich kann.  </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?            Unsicher      Mäßige Veränderungen in meinem Leben. Jetzt glaube ich mehr, dass es   jemand gibt, der auf uns herabsieht und auf uns – bis zu einem bestimmten Punkt   – aufpasst; aber uns auch unser eigenes Ding machen lässt, und hilft, wenn wir   es brauchen.</o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja       Ja, zu meinen Kindern. Es hat mein Bewusstsein dafür geschärft, dass wir morgen   oder übermorgen vielleicht nicht mehr da sind und es hat dazu geführt, dass ich   meinen Kindern näher stehe.  </o:p>

    Nach der NTE :     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?                Ja       Als es zuerst passiert ist, habe ich niemand wirklich von den Visionen   erzählt, die ich hatte.    Es war so “Wer wird mir das schon   glauben?”</o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu   anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich erinnere mich  genau so gut an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden        Ich kann es fast sehen wie die Geburten der Kinder, welche Uhrzeit es   war, wo ich war, solche Details. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?           Nein        </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für   Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?            Nur der Teil mit meinen Kindern. Ich stehe meinen Kindern   sehr nahe. Es war schwer – und ist es bis heute – darüber nachzudenken, dass sie   fast ihren Papa verloren hätten. Dann erinnere ich mich aber wieder, dass ich   überlebt habe und immer noch hier bin, dass macht es wieder besser. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?                Nein       Ich habe nie wirklich jemanden von meinen Visionen erzählt, nur die   Details des Unfalls. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?             Unsicher      Ich   wusste, was das ist, aber habe mich nicht näher damit beschäftigt, bis es mir   selbst passiert ist.  </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem   sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war wahrscheinlich real        Ich wusste es nicht wirklich und hatte keine Informationen darüber, so   dass ich immer wieder darüber nachgrübelte.    Ich wusste nicht, was es war oder wie es passieren konnte. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war   definitiv real        Ich war da, es ist mir passiert und ich verstehe es jetzt mehr, also kann   ich jetzt sicher sagen, dass es passiert ist.    </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?           Ja     Wenn es draußen regnet, weil es zum Zeitpunkt des Unfalls geregnet hat   und auch am jeweiligen Jahrestag.    </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie   hinzufügen möchten?           Lebe   und nutze den Tag, denn Du weißt nie, ob es nicht vielleicht Dein letzter Tag   ist. Mach was Du kannst, das beste, was Du kannst, jeden Tag. Ich dachte immer,   man stirbt und dann bringt Dich – wer auch immer zuständig ist – an den Ort, an   den Du dann hinmusst. Ich wusste nicht, dass es so viel spiritueller als das ist.   Ich kann es beinahe sehen als ob es jetzt passiert: die Kinder werden geboren,   welche Zeit es war, wo ich war, all diese Details</o:p>

 </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/mike_r_nte_6379.htm