{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mira_g_nte.htm","mytitle":"Mira G NTE 6385","mylang":"de"}
          	Mira G NTE 6385                                	            		

Mira G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Die NTE ereignete sich, als ich in   einem Krankenhaus in Lower Manhattan auf dem Operationstisch lag. Ich erinnere   mich daran, dass ich unter Narkose gelegt wurde und von 100 an rückwärts zählen   sollte. Ich weiß noch, dass ich bis 96 kam, und dann die Welt für mich schwarz   wurde.</o:p>

  Das Nächste, woran ich mich erinnere,   ist, dass ich mich sehr glücklich und sehr sicher fühlte. Ich war an einem Ort,   den ich von ganzem Herzen liebte. Im Geiste war ich in Polen auf dem Land, und   ich konnte geradezu die Felder sehen, wie sie während des Sommers grade darauf   warteten, abgeerntet zu werden. Es war ein warmer Sommertag, nicht heiß und   schwül wie es in New York City sein kann, sondern warm, sonnig und trocken. Ich   befand mich über den Feldern und bewunderte sie, aber ich konnte meine Augen   nicht ganz auf sie fokussieren. Ich wollte erkennen, welche Getreideart darauf   wuchs, aber wiederum konnten meine Augen das nicht richtig scharfstellen. Ich   sah einen kleinen Hügel aus braunem Waldboden und dann dahinter ein Weizenfeld.</o:p>

  Auf einem anderen Feld sah ich   einzelne grüne Pflanzen, aber ich konnte nicht ausmachen, welche Art von   Pflanzen es war, aber ich bemerkte, dass die Erde hier sehr fruchtbar war und   reichhaltige Ernte hervorbringen konnte. Die kleinen grünen Pflanzen schienen   glücklich in der fruchtbaren Erde zu wachsen, gewärmt von der Sonne. Es war dort   ein Licht, wie man es im Norden Europas während des Sommers findet. Das   Sonnenlicht ist weniger direkt, weil man im Norden ist, und es trifft in einem   spitzeren Winkel auf die Erde als das Sonnenlicht in New York während des   Sommers. Die Sonne ist daher viel weniger stechend, und verbreitet eher Wärme   als Hitze.</o:p>

  Ich stellte mir vor, eine der kleinen   grünen Pflanzen zu sein, und dass ich genauso in die Erde meiner Heimat   eingepflanzt wäre und von ihrem nordischen Sonnenschein gewärmt würde. Ich   versuchte, durch die Felder hindurch zu sehen, ob es dort Häuser gäbe, aber   alles, was ich sah, war eine Hütte, die zerfiel. Es gab keine modernen Häuser   dort, also beschloss ich, für ein paar Minuten im Schatten der Hütte zu sitzen.   Dann erhob ich mich über die Hütte und sah das goldene Licht, das vom Weizen   zurück zur Sonne reflektiert wurde.</o:p>

  Dieses Mal konnte ich die einzelnen   Weizenpflanzen im Detail und in einem Abstand von drei Fuß sehen. Ich konnte   nicht glauben, dass solch wundervolle Farben in einer Weizenpflanze vorhanden   sein konnten, und es war einfach wunderbar anzusehen, wie diese goldgelben Ähren   die Sonne reflektierten. Ich war über der Hütte und sah auf das Weizenfeld, ganz   golden in der Sonne. Man konnte kilometerweit sehen, und alles war unter dem   blauen Himmel eines Sommertages. In etwas Entfernung sah ich den blauen,   wolkenlosen Himmel, in dem Vögel umherflogen und sich gegenseitig jagten. Ich   war eifersüchtig, dass die Vögel zu Hause in Polen sein konnten und es genießen   konnten, im Sonnenschein umherzufliegen. Ich sah einige Bäume, die wohl die   Grenze des Grundstücks bildeten. Die Bäume waren groß und voll von dunklen,   grünen Blättern. Jeder von ihnen formte eine Art blättriges eiförmiges Grün auf   einem Stamm, und einige standen näher beisammen als andere. Ich bemerkte   insbesondere einen Baum, der abseits von den anderen stand. Es war ein reifer   Baum, mit großen grünen Blättern. Ich sah mir diesen Baum an und sagte zu mir   selbst, wieviel Glück dieser Baum tatsächlich hatte, da er zu Hause hatte   bleiben dürfen und niemals gezwungen worden war, Polen zu verlassen. Der Baum   war niemals seiner Wurzeln beraubt worden, und ich fragte mich, wie es wohl wäre,   ein Mensch zu sein, der niemals entwurzelt worden wäre.</o:p>

  Ich stieg weiter auf über das Feld und   sah, dass sich die Bäume von mir entfernten. Ich wusste, dass es Zeit war, und   dass etwas dieses Erlebnis stoppen musste. Und ich geriet in Panik, denn ich   musste zurück zu dem Ort, an dem ich mich wirklich befand. Nachdem ich zurück in   meinem Körper war, hörte ich die Ärzte schreien ‚sie hat aufgehört zu atmen‘ und   etwas wie ‚wir verlieren sie‘. Es war allgemeine Panik im Operationssaal, und   ich konnte den Stress der Schwestern und Ärzte spüren. Sie schüttelten mich und   riefen meinen Namen, um mich aufzuwecken. Ich kam dann auch vollständig zurück   und war zurück in meinem Körper auf dem Operationstisch im Krankenhaus in New   York.</o:p>

  Ich war am Boden zerstört, denn, als   ich außerhalb meines Körpers war und mich in Polen in der Natur befand, war ich   vollkommen bei mir und im Lot mit mir selbst, und ich wusste, wer ich war und   was ich im Leben imstande war zu tun. Nichts hätte mich davon abhalten können,   die Art von menschlichem Wesen zu sein, die ich bestimmt war zu sein, denn ich   war dieses menschliche Wesen bereits tief in mir selbst, als ich über die   Julifelder Polens flog. Wichtige Anmerkung: Ich lebe nun seit sechs Jahren am   Rande eines polnischen Dorfes, 45 km westlich von Warschau, und ich bekomme die   Landschaft nun alle vier Jahreszeiten hindurch zu sehen. Aber im Sommer ist es   am allerschönsten. Ich gehe gerne mit meinen Hunden auf einem Feldweg entlang   der Felder spazieren, und manchmal bleibe ich stehen, um den Anblick der   Pflanzen zu bewundern, die von einem Ende jedes Feldes bis zum anderen reichen.</o:p>

  Hintergrundinformationen:     </o:p>

  Geschlecht:      Weiblich </o:p>

    Datum, an dem die NTE stattfand:    Juli 1991 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja Bei Chirurgie Vollnarkose. Mir wurde eine Überdosis an   Narkosemitteln gegeben, als ich eine Augenoperation hatte. Mein rechtes Auge   musste wiederhergestellt werden, nachdem ich dort einen Schuss mit einem   Luftgewehr abbekommen hatte. </o:p>

   </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Ausnahmslos angenehm </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Ich verließ ganz   klar meinen Körper und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Während dieser   Erfahrung war ich ganz bei mir und sehr wach im Geist, so dass ich meine ganze   Seele, meine Talente, meine Gutherzigkeit, mein Mitgefühl spüren konnte. Ich   konnte alle meine intellektuellen Fähigkeiten fühlen, und meine Energie als   menschliches Wesen, die von einem Punkt ausging. So wie ich es sah, gab es da   einen winzigen energiereichen Punkt, der seine elektrische Energie in einen   schwarzen Kreis entlud. Der Punkt zog sich kontinuierlich in die Länge und gab   unaufhörlich seine Energie ab. Die Energie konnte diesem Punkt niemals ausgehen,   denn er war ich selbst. Die Energie erstreckte sich in die Ferne und sah dabei   wie starke Leuchtstäbe aus.</o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Ich erlebte die höchste Ebene von Bewusstheit während der   gesamten Zeit dieser Erfahrung. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?      Nein </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?      Nein    </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Das Sehen war   ungefähr dasselbe wie gewohnt, nur manchmal während der Erfahrung verlor das   Bild an Schärfe.    </o:p>

  Hat       sich Ihr Gehör auf   irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Das Hören war dasselbe wie gewohnt. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?       Nein    </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?     Nein    </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Ja Ich sah Vögel am Himmel fliegen, und ich sah einen   Grashüpfer. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?       Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?       Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich war vollkommen glücklich und ruhte   vollkommen in mir </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?        Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?     I ch fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere  Ich ruhte vollständig in meinem Selbst. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein     </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein    </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?       Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?       Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. An einem bestimmten Punkt wusste   ich, dass etwas passierte und dass ich zurückkehren musste. Ich hatte nicht die   Macht, das zu stoppen, und ich wurde aus meiner Erfahrung, über den Feldern und   in dem blauen, wolkenlosen Himmel zu schweben, förmlich herausgerissen. Ich   bekam Panik, weil ich dagegen völlig machtlos war. Meine Vision wurde mir   genommen und gewissermaßen zerstört, und es musste so sein. Ich war am Boden   zerstört. Irgendetwas nahm an Geschwindigkeit zu, und es schien, als legte ich   eine lange Strecke zurück, die mir in brauner Farbe erschien, bis ich mich   selbst auf dem Operationstisch in New York wiederfand. </o:p>

  Gott, Spiritualität und  Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     Unsicher    </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?     Ja Ich wurde Hindu und wurde so zur Religion meines Vaters   geführt. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?     Hindu    </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?       Inhalte die insgesamt mit den   Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten, übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?      Ja Ich fühlte mich danach zu indischen Religionen   hingezogen, die mich über den Buddhismus letztlich zum Hinduismus führten, der   Religon meines Vaters.    </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein    </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Nein    </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?     Nein    </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?      Nein    </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der  Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?     Nein    </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?      Nein    </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     Unsicher Nein    </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?      Nein    </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?     Nein    </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?      Nein    </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?      Unsicher. Ich wurde Tieraktivistin, und mit der Zeit wurde   ich mehr und mehr in Richtung indischer Religionen gezogen, bis ich schließlich   anfing, einen Hindu-Tempel in Dutchess County, New York, zu besuchen. Ich bin   seit meiner Erfahrung am Chronischen Erschöpfungssyndrom erkrankt. Der physische   Schaden, der meinem Körper zugefügt wurde, nachdem ich auf dem Operationstisch   fast gestorben wäre, ist beträchtlich. Ich bin nun schon seit fast 22 Jahren   krank. Mäßige Veränderungen in meinem Leben    </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein    </o:p>

  Nach der NTE :    </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein    </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere   mich genauer  an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um   dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?     Ja. Ich kann die Anwesenheit meines   Vaters fühlen: mein Gesangslehrer. Ich hatte einen Besuch der Seele meiner   Mutter, nachdem sie gestorben war. Ich bin zu manchen Zeiten fähig, mental mit   Tieren zu kommunizieren.    </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?      Ich liebte das Gefühl, in mir zu ruhen und diese Kraft in   mir selbst zu spüren. Ich wollte keine Macht über andere, aber ich hatte das   Gefühl, dass alle Geistesgaben für mich erreichbar wären, und dass ich mich in   was auch immer ich im Leben sein wollte entwickeln konnte. Denn ich wusste, dass   ich alles, was ich sein wollte, schon in mir (angelegt) hatte.</o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja. Einige Monate später, und die Person fürchtete sich vor   dem Teil des Sterbens auf dem Operationstisch.</o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?     Ja. Ich sah eine Sendung über NTE im   amerikanischen Fernsehen, aber was ich da sah, waren Leute, die einem Licht und   einem Tunnel entgegengingen. Nein, was ich über NTE gehört hatte, beeinflusste   meine Erfahrung überhaupt nicht.</o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real.     Ich dachte, ich war einfach   vollgepumpt mit Anästhetika, und dass mein Gehirn mich zurück nach Polen brachte,   damit ich mich während eines ernsten Eingriffs sicher fühlte.</o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war definitiv real.  Ich weiß jetzt, dass ich außerhalb meines Körpers und auf   dem Land in Polen war, als ein umherwandelndes Geistwesen, das sehr, sehr   glücklich war.</o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?       Nein    </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?       Ich möchte dorthin zurückkehren! Ich ruhte in mir selbst   und war glücklich dort! </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/mira_g_nte.htm