{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/connie_n_probable_nte.htm","mytitle":"Connie N Wahrscheinliche NTE 6386","mylang":"de"}
          	Connie N Wahrscheinliche NTE 6386                                	            		

Connie N Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Die Geburt des   jüngsten Kindes. Das Krankenhauspersonal scheint verärgert dass sie sich um   Geburtshilfe bei einer Patientin kümmern muss. Eine Gasmaske wurde mir über das   Gesicht gelegt und sofort konnte ich nicht mehr atmen. Ich keuchte nach Luft und   versuchte die Maske abzunehmen. Ich fühlte als würde ich sterben.</o:p>

  Die beste Beschreibung war, wie durch eine Passage   gezwungen zu werden die zu klein ist. Es gab Dunkelheit auf der anderen Seite,   wie im Weltraum zu schweben. Ich fühlte die Präsenz eines Angehörigen, meinem   Großvater mütterlicherseits, der Jahre früher starb. Er sprach nur französisch   als er lebte und ich nur englisch, jedoch ich verstand die Kommunikation mit ihm   vollkommen. Er bat mich ihm in den Tunnel zu folgen. Einmal im Tunnel drin,   schienen wir mit großer Geschwindigkeit darin entlang zu schweben. Am Ende des   Tunnels erschien ein Licht. Wir gingen auf das Licht zu.</o:p>

  Als ich im Licht ankam, waren andere präsent, die ich   sofort wieder erkannte, jedoch nicht sagen könnte wer sie waren. Sie erschienen   mir wie helle Lichter. Sie begrüßten mich und zogen mich in das größere weiße   Licht hinein. Das weiße Licht erkannte ich sofort als GOTT: die QUELLE von allem   was ist. Das große Licht, zusammen mit den anderen Lichtern und mir wurden eins.   Vollständiges und totales Gefühl von Liebe und Glück umhüllte mich. Es ist   schwer zu beschreiben wie wundervoll dies war. Das Licht kommunizierte mit mir   durch 'Wissen' nicht mit Worten. „Du musst zurückgehen“ kommunizierte mir das   Licht. Ich begann zu betteln und drückte ein NEIN aus, aber sofort verwandelte   ich mich in eine Zelle und dann zwei und rasch multipliziert in zahllose Zellen.</o:p>

  Ich öffnete meine Augen und war zurück in meinem Körper.   Mein Ex-Mann war an meinem Bett und ich versuchte ihm zu erzählen was mit mir   geschehen war. Der Fernseher war angeschaltet im Zimmer und ich wusste genau was   am Fernseher gesagt werden würde, ehe es gesagt wurde. Ich versuchte ihm zu   sagen was als nächstes gesagt werden würde. Ich sagte ihm dass ich gestorben war   und zurückkam. Er ging um mit einer der Krankenschwestern zu sprechen. Sie   sagten ihm das sei eine Reaktion auf die Medikamente die sie mir gegeben hatten.   Ich wusste dass das nicht wahr war. Niemand konnte mich damals, oder jetzt,   überzeugen das ich nicht hinüber ins Licht ging und zurückkehrte. Ich hatte nie   gelesen oder gehört dass jemand dieselbe Erfahrung hatte, also behielt ich die   Information für mich; da jene bei denen ich versuchte sie mitzuteilen, mir nicht   zu glauben schienen. Ich kehrte zurück zu meiner Kirche/Katholisch und begann   ein sehr aktives Mitglied zu werden; ging täglich zur Messe wenn es möglich war.   Bei zufälligen Momenten, habe ich seitdem GOTT zu mir sprechen gehört. Nicht mit   Worten, sondern durch ein 'Wissen'. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'März 31,1983' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Geburt    Unbekannt        </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein  Das Pflegepersonal leugnete   dass irgendetwas im Kreißsaal des Krankenhauses mit mir geschah. </o:p>

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ein seliger Zustand eins mit allem zu   sein was ist. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich eins mit   dem Licht wurde. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Zeit   hatte keine Bedeutung. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich denke nicht dass ich vor der Erfahrung etwas sah. Ich   war hauptsächlich unglücklich. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Das Hören während der Erfahrung war   nicht mit den Ohren, sondern mit dem Herzen: ein 'Wissen'. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Ein dunkler Tunnel wie in den Bergen durch einen Tunnel zu fahren. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Ich kannte alle Lichtflammen die präsent waren. Ich kann sie nicht   benennen. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ein strahlendes Licht von Einheit mit Allem. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Seligkeit </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Es gibt keine Trennung zwischen irgendetwas. In Realität   ist alles eins im Licht. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Ich schien einen momentanen Anflug zu bekommen was   Realität ist. Dort zu sein während in dieser menschlichen Erfahrung die   Herausforderung besteht. Ich wollte nicht zurückkehren. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Religion ist ein Weg. Spiritualität   ist die Reise. Einheit mit Seligkeit ist das Ziel. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch   . Ich nenne mich   katholisch, praktiziere aber keine Religion. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Nichts was ich je kannte   oder erlebte, bereitete mich vor auf das was ich da erlebte. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich wusste dass mein Zweck hier   größer war, als das was ich erlebte, aber ich wusste zu jener Zeit nicht was ich   damit anfangen sollte.    </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Das Gefühl war dass ich immer existiert habe und es immer tun werde. Ich   bin ein spirituelles Wesen, welches eine menschliche Erfahrung macht. Nicht wie   manche denken, dass wir menschlich sind und Spiritualität erleben. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Ich   fühlte mich zu Hause. Eins mit der Quelle von Allem. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Die   beste Weise es zu beschreiben wäre, dass GOTT oder die Quelle von Allem, wie ein   großes Leuchtfeuer ist. Diejenigen von uns die in seiner Präsenz waren, waren   wie Kerzenlichter. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ein Wissen dass   alles ist, immer war, immer sein wird, und dass wir alle eins mit dem Licht von   Ganzheit und Seligkeit sind. Die beste Weise es zu beschreiben wäre, dass GOTT   oder die Quelle von Allem, wie ein großes Leuchtfeuer ist. Diejenigen von uns   die in seiner Präsenz waren, waren wie Kerzenlichter. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Einheit nicht Trennung </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ein Wissen dass alles ist, immer war, immer sein wird, und dass wir alle   eins mit dem Licht von Ganzheit und Seligkeit sind.      </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja     Das Wort   DIENE, kam in mein Wissen während ich zurückkehrte </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Liebe ist   alles was es gibt. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich lebte   jeden Tag wie schlafend. Heute arbeite ich daran wach zu sein. Große   Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich suche Leute die an Spiritualität interessiert sind anstatt an   Religion. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Worte   übermitteln die Erfahrung nicht vollständig. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Von Zeit zu Zeit erfahre ich noch ein 'Wissen', wobei ich wähle es zu bezeichnen   dass Gott zu mir spricht. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ich   fühlte Einheit mit dem Licht und überwältigende, bedingungslose Liebe. Das   Gefühl dass ich immer existierte, und es immer tun werde. Ich bin ein   spirituelles Wesen welches eine menschliche Erfahrung macht. Nicht wie manche   denken, dass wir menschlich sind und Spiritualität erleben. Ich fühlte mich zu   Hause; Eins mit der Quelle von Allem. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Sofort mit meinem Ex-Mann. Er glaubte   mir nicht. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich glaube dass ich   eine Gabe erhielt. Ich wusste nicht was ich damit anfangen sollte, oder wie ich   sie benutzen sollte. Wie will Gott dass ich dienen soll? </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Es   war eine Reise. Jene Erfahrung war ein spirituelles Erwachen für mich. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Ich höre noch hie und da Gott mit mir sprechen. </o:p>     Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung,   das Sie hinzufügen möchten?           Liebe ist alles was ist. Das Wort   DIENE kam in mein Wissen während ich zurückkehrte. Nichts was ich jemals wusste   oder erfuhr bereitete mich auf das vor was ich erlebte. Ich weiß noch heute dass   das was geschah real war und vom Geist kam.   

[1] https://www.nderf.org/German/connie_n_probable_nte.htm