{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/gloria_m_possible_nte.htm","mytitle":"Gloria M M\u00f6gliche NTE 6353","mylang":"de"}
          	Gloria M Mögliche NTE 6353                                	            		

Gloria M Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Ich tauchte aus   einer Mandeloperation auf. In jenen Tagen benutzten sie ein Gasanästhetikum   welches durch eine Gesichtsmaske zugeführt wurde. Alles geschah schnell, ich   verlor das Bewusstsein.</o:p>

  Dann fühlte und sah ich mich selbst mit großer   Geschwindigkeit durch einen Tunnel gehen, und am Ende davon zu stoppen. Dort war   ein Bereich oder eine Stadt, und ein großer See der mich davon abhielt weiter zu   gehen. Ich war sehr verängstigt, entsetzt, ich konnte niemand sehen. Ich wollte   nach Hause zu meinen Eltern und unserm Haus. Ich ging nicht rückwärts zurück   durch den Tunnel; ich wachte nur auf nach meinen Eltern rufend und weinend.</o:p>

  Daraufhin, war ich ziemlich beeinflusst durch die   Erfahrung. Ich erzählte meinen Eltern davon aber sie schenkten dem keine   Aufmerksamkeit. Als ich klein war, nur einige Monate alt, war ich in einem Koma   mit Sepsis, aber ich habe keine Erinnerung an irgendetwas wie dieses. Ich habe   andere Operationen gehabt, und hatte nie, nie irgendetwas Ähnliches. Es ist auch   wahr dass ich nie wieder eine Anästhesie mit Gas durch eine Maske hatte, sondern   andere Arten von Sedierung oder Anästhesie.      </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1963-65 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Bei Chirurgie  Vollnarkose      'intervención quirugica, amigdelectomia + intervencion adenoides'      Operation von Mandeln und Polypen       </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Unsicher      Ich denke nicht, kann aber nicht sicher sein.</o:p>

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Mein   Bewusstseinszustand war anders, sowie auch die Bewegung meines Körpers. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich die   Landschaft und den See am Ende des Tunnels sah. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Ich kann es nicht beschreiben; ich   glaube der Durchgang durch den Tunnel war sehr schnell. Ich weiß nicht wie lange   die Operation dauerte, aber ich vermute es waren nicht mehr als zwanzig oder   dreißig Minuten. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich kann nicht genau sein, es war sehr real und ich sah es   sehr gut. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich bin nicht sicher. Ich kann   sicher sein das ich jetzt Frequenzen hören kann die normalerweise nicht von   anderen gehört werden. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Ein schwarzer, sehr schwarzer, Tunnel, dunkel und schattig, aber ich ging   sehr schnell hindurch. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Furcht, Entsetzen, Einsamkeit... Ich war ein Kind das operiert   wurde. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Am Ende   des Tunnels stoppte ich, und sah einen großen See; ruhig und von einem sehr   schönen Blau. Es war Tag, schien aber wie ein wolkiger Tag zu sein. Das machte   mich sehr traurig und verängstigt. Um weiter zu gelangen, hätte ich den See   überqueren müssen, was mich erheblich begrenzte. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Wie ich sagte, ich   stoppte als ich zum Ende des Tunnels gelangte, überquerte jene Grenze nicht.   Irgendetwas sagte mir ich solle es nicht tun. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja        Vielleicht, aber ich war immer sehr neugierig und spirituell. Seit meiner   Kindheit glaubte ich an ein anderes Leben, Geister, und Engel. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Ich   war ein Kind und verstand es nicht sehr gut. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher        Ich war ein Kind und verstand es nicht sehr gut. Wenn es so ist, wäre es in   meinem Unterbewusstsein eingeprägt, da ich ein Kind war. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ein anderer Ort am Ende eines Tunnels. Auf   der anderen Seite gab es ein anderes Universum. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Ich glaube nicht dass ich sie bewusst erklären könnte, also weiß ich es   nicht. Wovon ich überzeugt bin, ist dass es eine andere Dimension gibt, die   verschieden von unserer ist. </o:p>

</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Für ein Kind ist es etwas   Ungewöhnliches und man versteht es überhaupt nicht. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Vielleicht, ich bin nicht sicher. Ich könnte sie immer gehabt haben, von klein   an und vor der Erfahrung hatte ich einige Vorahnungen, voraussagende Träume, und   Telepathie. </o:p>

</o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Das Tempo durch den Tunnel war   unglaublich und auch die Dunkelheit. Ich wusste dass es ein Tunnel war als ich   zum Ende gelangte und die andere Seite sah. Dort war ein großer See, und das war   es was mich stoppte. Das Licht auf dem See war nicht hell, sondern sehr schwach.   Ich war entsetzt und erinnere mich dass ich aufwachte und nach meinen Eltern   rief, schrie und weinte. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich denke ich erzählte es meinen   Eltern, aber sie maßen dem überhaupt keine Wichtigkeit zu. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich nicht real  Ich dachte es sei ein Traum gewesen,   bis viele Jahre später, als ich von solchen Erfahrungen erfuhr. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   weiß nicht ob es etwas mit der Narkose zu tun hatte, die sie mir für die   Operation gaben. Was mir klar ist, ist dass ich in einer anderen Frequenz war   und eine andere Dimension betrat, die verschieden von jener der Chirurgie war,   und vielleicht war dies ja ein wirklich lebhafter Traum. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Manche werden sagen, es könnte die   Wirkung der Narkose gewesen sein, aber ich habe andere Operationen bekommen und   hatte nie eine ähnliche Erfahrung. Ich glaube es war auch sehr mechanisch oder   physisch. Ich fühlte mich sehr rasch durch einen sehr langen Tunnel treiben. Ich   war entsetzt. Jetzt wo ich erwachsen bin, glaube ich dass ich etwas sah, aber   ich war nicht wirklich tot, hatte nur eine Mandeloperation. Als ich bewusstlos   wurde, glaube ich dass ich meinen Körper verließ und in eine andere Dimension   gelangte. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          1) Das Alter des/der Erlebenden in   Betracht ziehen, da es für ein Kind schwierig ist es zu beschreiben.</o:p>

  2) Vergleiche anstellen für Fälle bei Kindern. </o:p>

  3) Erforschen warum diese Erfahrungen geschehen, wenn es   bei einem chirurgischen Eingriff keine Todesgefahr gibt.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/gloria_m_possible_nte.htm