{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/pam_p_probable_nte.htm","mytitle":"Pam P Wahrscheinliche NTE 6387","mylang":"de"}
          	Pam P Wahrscheinliche NTE 6387                                	            		

Pam P Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Es war ein kalter Tag im November oder Dezember 1962. Es   war bewölkt und regnete damals. Ich stand am Ende eines Docks im Tacoma, WA, mit   meinem älteren Bruder und meiner älteren Schwester. Ich trug einen schweren   Wollmantel mit Plastikstiefeln an um mein einziges Paar Schuhe zu schonen.   Nachdem ich zum Ende des Docks gegangen war, schaute ich ins Wasser darunter und   sagte laut: „Ich frage mich wie tief das wohl ist.“ Mein älterer Bruder sagte:   „Warum findest du es nicht heraus?“ und das nächste was ich wusste, er stieß   mich und ich landete in dem kalten Wasser. Es ging weit über meinen Kopf hinaus   und ich wusste nicht wie man schwimmt.</o:p>

  Mein schwerer Wollmantel saugte sich voll mit Wasser wie   ein Schwamm und ich sank sofort auf den Grund. Hektisch, erkämpfte ich mir   meinen Weg zur Oberfläche und konnte einen raschen Atemzug tun ehe ich wieder   unter Wasser versank. Ich stieß meine/Schuhe/Stiefel weg konnte aber meinen   schweren Wollmantel nicht ausziehen. (Deshalb starb Nathalie Wood wahrscheinlich   mit ihrem schweren Wollpullover an. Es ist unmöglich ihn auszuziehen.) Ich   erkämpfte nochmals meinen Weg zur Oberfläche, nahm einen weiteren raschen   Atemzug und sank unter Wasser. Das dritte Mal als ich aufstieg, konnte ich   keinen Atemzug machen ehe ich wieder in das tiefe Wasser sank. Ich war   erschöpft, außer Atem und wusste dass ich keine Kraft mehr hatte um weiter zu   kämpfen. Mir war kalt ich zitterte, war verängstigt und in Panik, da ich wusste   ich war am Ertrinken.</o:p>

  Ich erinnere mich dass ich daran dachte meinen Mund zu   öffnen und das Wasser einzuatmen um es hinter mich zu 'bringen', als ich ein   helles Licht weit in der Ferne sah. Es war nur eine Nadelspitze von Licht, sehr   hell in dem tiefen Wasser, aber es verletzte die Augen nicht. Unglaublicherweise   bewegte das Licht sich sehr schnell, und innerhalb dem Bruchteil einer Sekunde,   verschlang es mich. Plötzlich fühlte ich mich sehr warm und getröstet wie ein   kaltes neugeborenes Baby welches in eine weiche warme Decke gewickelt wird. Ich   schaute auf meine Arme und Beine herunter und sie leuchteten in der Dunkelheit.   Ich hörte eine Stimme sagen: „Es ist noch nicht deine Zeit. Du wirst in Ordnung   sein.“ Ich konnte nicht sagen ob es eine männliche oder weibliche Stimme war.</o:p>

  Das Nächste was ich wusste, mein Bruder ergriff das   Rückenteil meines Mantels und zog mich aus dem Wasser heraus. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       November 1962 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Ertrinken        Ich   ertrank damals. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   kann nicht erklären wie friedvoll ich mich fühlte als das Licht auf mir war. Ich   fühlte, wenn es meine Zeit gewesen wäre, so wäre ich dann direkt 'gegangen' und   hätte nicht tatsächlich den Schmerz meines Körpers beim Ertrinken erleiden   müssen. Ich habe nie vorher oder seitdem einen solchen Frieden gefühlt, und ich   habe auch jene Stimme niemals wieder gehört. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich auf dem Boden des Sees lag und das Licht mich   verschlang, war es dass ich meine höchste Ebene von Bewusstheit hatte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Die Zeit schien sich gleichzeitig zu verlangsamen und zu   beschleunigen. Ich war ohne Atem zu holen unter die Oberfläche gelangt und   konnte meinen Atem nicht sehr lange anhalten. Jedoch, als das Licht erschien und   ich die Stimme hörte, kenne ich den Intervall in Sekunden von    allem was geschah nicht , aber es musste sehr schnell geschehen sein, da   ich inzwischen wahrscheinlich seit 30 Sekunden oder vielleicht sogar einer   Minute nicht geatmet hatte.    </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich wurde mit     Schielen geboren und trug für viele Jahre eine Augenklappe um es zu korrigieren.   Dann musste ich sehr dicke Brillengläser tragen. Ich hatte meine Brille nicht an   und konnte ohne sie nur einige Fuß weit sehen. Jedoch konnte ich das Licht weit   in der Ferne kristallklar ohne verschwommene Ränder sehen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich erinnere mich dass ich das   Rauschen des Wassers hörte während ich versank und wieder auftauchte ohne andere   Klänge. Die Stimme die ich hörte war keine tatsächliche Stimme, sondern eher als   würde sie mir telepathisch gegeben, was ich sehr klar hörte. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Das Licht war weit weg in der Ferne. Ich erinnere mich dass meine Augen   geschlossen waren, da es unter Wasser nichts zu sehen gab. Die Wärme des Lichts   machte dass ich sie öffnete. Es fühlte sich warm für mich an, obwohl es noch   ziemlich weit weg war. Ich konnte es nicht in Fuß abschätzen außer das es rechts   und über mir war. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Warm, friedvoll, geliebt, getröstet.. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum            Als das Licht auf   mir war, fühlte ich   als ob das   Universum und ich 'eins' seien; total in Harmonie. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Mein   Vater war ein strenger Baptist. Der Pfarrer predigte dauernd von Höllenfeuer und   Verdammnis. Ich hatte Angst vor Gott und dachte er sei ein Schattending im   Himmel der keinen Kontakt mit Menschen hatte, außer dass er richtete wenn wir   sündigten. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Sie   bewirkte dass ich als Erwachsene nachforschte wegen dem was ich als Kind   durchmachte. Hatten andere dieselbe oder eine ähnliche Erfahrung? Sie bewirkte   dass ich in der Bibel forschte um selbst zu sehen wer und was Gott wirklich ist.   Nicht was ein Pfarrer auf einer Kanzel sagt dass er ist. Ich wollte das für mich   selbst herausfinden. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Anders Christlich      Ich bin spirituell und nicht religiös. Das sollte eine Kategorie für sich   sein. Ich bin gegenwärtig approbierte ordinierte Seelsorgerin, keiner   spezifischen Kirche zugehörig.      </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Ich wendete mich von Gott ab, da ich ihn   als wütend, kleinlich und rachsüchtig ansah, Laut dem Baptisten-Pfarrer würde   ich in die Hölle kommen und Feuer und Schwefel erleiden. Ich versuchte nicht zu   sehr daran zu denken. Die Liebe zu fühlen die ich fühlte, sowie die   Zufriedenheit und das Wohlbehagen, die    ich nie zuvor auf der Erde fühlte, war ein Schock und eine Überraschung.   Ich dachte nicht dass Gott jene Eigenschaften hätte. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Gott ist real. Er existiert. Ich   glaube nicht dass unser liebevoller Vater uns in die Hölle schickt, noch glaube   ich dass es sogar eine Hölle gibt. Ich glaube das die Erde ein negativer Planet   ist und dass sie die einzige 'Hölle' ist der wir begegnen. Ich glaube dass wir   alle in den Himmel gehen wenn wir sterben und dass es mehrere Ebenen im Himmel   gibt. Ich wendete mich von Gott ab, da ich ihn als wütend, kleinlich und   rachsüchtig ansah, Laut dem Baptisten-Pfarrer würde ich in die Hölle kommen und   Feuer und Schwefel erleiden. Ich versuchte nicht zu sehr daran zu denken. Die   Liebe zu fühlen die ich fühlte, sowie die Zufriedenheit und das Wohlbehagen, die    ich nie zuvor auf der Erde fühlte, war ein Schock und eine Überraschung.   Ich dachte nicht dass Gott jene Eigenschaften hätte. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Ich weiß sicher dass es eine Zeit zu leben gibt und eine festgesetzte   Zeit zu sterben. Es war noch nicht meine Zeit. Wenn die Zeit für mich kommt zu   gehen, weiß ich jetzt dass ich nicht allein sein werde., ich werde jene Wärme   und Behaglichkeit wieder fühlen, und vielleicht auch das Wesen welches zu der   Stimme gehört die ich vor so vielen Jahren hörte. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher         Ich fühlte mich 'eins' mit dem Universum, aber es war nur für den Bruchteil   einer Sekunde. Es war eher ein Gefühl als eine tatsächliche Erfahrung. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher         Ich 'fühlte' Gott nicht wirklich in jenem Moment. Noch weiß ich nicht gewiss   dass die Stimme ein Engel war. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Als das Licht mich verschlang wusste ich,   dass es ein Leben nach dem Tod gibt. Ich wusste dass meine Seele in jenem Moment   genommen worden wäre, wenn es meine Zeit zu gehen gewesen wäre. Ich wusste auch   dass ich den Akt des Ertrinkens nicht tatsächlich hätte erleiden müssen, da mein   Bewusstsein/meine Seele schon fort gewesen wäre. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Unsicher     Ich wusste einfach dass   ich noch mehr zu tun hatte bevor es Zeit für mich war zu gehen, obwohl ich nicht   wusste welches dieser Sinn oder Zweck war. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Als das Licht mich verschlang wusste ich, dass es ein Leben nach dem Tod gibt.   Ich wusste dass meine Seele in jenem Moment genommen worden wäre, wenn es meine   Zeit zu gehen gewesen wäre. Ich wusste auch dass ich den Akt des Ertrinkens   nicht tatsächlich hätte erleiden müssen, da mein Bewusstsein/meine Seele schon   fort gewesen wäre. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher        Ich fühlte mich geliebt und akzeptiert während das Licht auf mir war. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Große Veränderungen in meinem Leben.    Ich entschied Gott für mich selbst zu finden. Ich habe die Bibel fünf Mal   gelesen und die meisten anderen Versionen davon gelesen. Ich habe nachgeforscht   in anderen nicht akzeptierten Versionen der Schrift und die Weltreligionen   studiert. Ich habe Gott gesucht und Er hat mich gefunden. Ich weiß jetzt dass er   gütig, liebevoll ist und ein intensives Interesse an uns persönlich hat, anders   als das was die Religion mich lehrte. Ich bin jetzt ordinierte Seelsorgerin und   eine häusliche Pflegehelferin, eine zertifizierte Pflegeassistentin die mit   Älteren arbeitet und im Hospiz. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich war das   dritte von sechs Kindern. Wir stritten dauernd und zerbrachen das Spielzeug   voneinander. Nach dieser Sache war ich rücksichtsvoller. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Als   Achtjährige verstand ich nicht was ich durchgemacht hatte und erzählte es   niemand bis vor gerade einigen Jahren, als ich in meinen Fünfzigern war. Jetzt   wo ich verstehe was mit mir passierte, kann ich es klarer verbalisieren. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Armbanduhren funktionieren nicht auf mir. Nach ein paar Tagen hören sie   auf zu gehen. Dr. Melvin Morse gab an dass dies eine häufige Reaktion bei Vielen   ist, nachdem sie eine 'Leben nach dem Tod Erfahrung' hatten. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Alles   davon war signifikant. Alles war bedeutungsvoll. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Fünfzig Jahre   vergingen ehe ich irgendetwas erzählte. Als meine Mutter alt war und letztes   Jahr im Sterben lag, erzählte ich ihr von dieser Erfahrung um ihr zu helfen an   einen Guten Gott zu glauben und dass es einen Himmel gibt. Ich hoffte dass es   ihr helfen würde, obwohl sie damals über meine Erfahrung spottete, sie dachte   ich hätte es vielleicht geträumt. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich dachte oft   darüber nach, aber sie ergab keinen Sinn für mich. Ich verstand nicht was mit   mir geschehen war oder was es bedeutete, also versuchte ich nach einer Weile   nicht mehr daran zu denken. Ich versuchte sogar mir einzureden dass ich es   vielleicht geträumt hatte! </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich hätte/habe jene Erfahrung nicht   erfunden. Sie war sehr real. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich   möchte wieder auf die Weise fühlen wie ich an jenem Tag fühlte. Es wäre   himmlisch. Ich 'fühlte' Gott nicht wirklich in jenem Moment. Noch weiß ich nicht   gewiss dass die Stimme ein Engel war. Ich weiß tatsächlich nicht wer oder was es   war das mit mir redete. Ich weiß sicher dass es eine Zeit zu leben gibt und eine   festgesetzte Zeit zu sterben. Es war noch nicht meine Zeit. Wenn die Zeit für   mich kommt zu gehen, weiß ich jetzt dass ich nicht allein sein werde., ich werde   jene Wärme und Behaglichkeit wieder fühlen, und vielleicht wird auch das Wesen   welches zu der Stimme gehört die ich vor so vielen Jahren hörte, dann dasjenige   sein welches mich sicher nach Hause führt.  </o:p>

  Ich fühlte mich 'eins' mit dem Universum, aber es war nur   für den Bruchteil einer Sekunde. Es war eher ein Gefühl als eine tatsächliche   Erfahrung. Ich fühlte mich geliebt und akzeptiert während das Licht auf mir war.   Ich weiß nicht ob das besonderes Wissen ist, aber ich weiß dass unsere Zeit zu   gehen vorher festgesetzt ist oder vorbestimmt. Ich weiß auch dass Gott unsere   Seele vorher aufnimmt also müssen wir nicht die Umstände unseres eigenen Todes   durchleiden. Ich habe auch den Verdacht dass Gott unsere Seele zuerst nehmen   muss damit der Körper sterben kann. Ich habe jenes Licht nie vergessen, die   Wärme, das Wohlbehagen, als mir so kalt war und ich so verängstigt war. Die   Stimme war voller Frieden und so liebend. Es ist schwer die Worte zu finden um   es zu beschreiben. Aber diese Erfahrung hebt sich lebhafter hervor als alle   anderen. </o:p>     Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?           Der Fragebogen war gut.   

[1] https://www.nderf.org/German/pam_p_probable_nte.htm