{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rita_a_nte.htm","mytitle":"Rita A NTE 6389","mylang":"de"}
          	Rita A NTE 6389                                	            		

Rita A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Meine tatsächliche NTE fand statt nachdem eine Luftembolie   einen Herzstillstand verursachte. Ich habe oben von meinen Gebeten zu St.   Therese erklärt und dass meine Mutter herbeikam und mir eine Karte mit einer   Rose darauf brachte, und mein dringenden Bedürfnis ihr zu sagen das alles gut   werden würde, ich hatte meine Rose erhalten. Dann sah ich den Schatten herunter   kommen und es war dunkel. In der nächsten Minute war ich oben in der Ecke eines   Zimmers beobachtend, was mir vorkam wie ein Mann auf einem Krankenhausbett. Ich   wunderte mich nicht warum ich dort war, ich war einfach dort. Ich war sehr   intrigiert über das was sie taten und glaubte zuerst dass sie Untersuchungen an   ihm machen würden, aber dann sah ich mehr Doktoren die mehr Maschinen herbei   brachten und realisierte dass dies eine lebensbedrohliche Situation war und dass   sie versuchten sein Leben zu retten!! Ich fühlte ihre Anspannung und Besorgnis   für diesen Patienten. Ich beobachtete für eine Weile mit einem solchen   Interesse, sehr neugierig für das was vorging.</o:p>

  Das Nächste was ich weiß, ich öffne meine Augen und schaue   auf zu einer Krankenschwester die sagte: „Deine Mutter hat dein Leben gerettet;   es ist ein Wunder dass du noch lebst.“ Krankenschwestern und Doktoren umarmten   sich. Ich schaute zur Wand und die Uhr lief rückwärts, so schnell! Ich fragte   was damit nicht stimmte und sie sagen 'nichts'. Nach meiner NTE, ist der   verblüffendste Teil: jene Nacht während ich auf der Intensivstation lag. Ich   hörte was meiner Meinung nach Mönche waren die durch eine Tür in mein Zimmer   kamen. Sie beteten und sangen, nur auf irgendeine melodiöse Art, vielleicht   vibrierender. Dies ist schwer zu beschreiben. Es waren Familien dort und sie   weinten und sie sagten es sei noch nicht ihre Zeit zu gehen. Dort waren 'Leute'   die ins Licht gehen wollten und als sie es taten war es SO friedvoll. Ich fühlte   die Traurigkeit der Familien und fühlte die Seligkeit hinauf ins Licht zu gehen.</o:p>

  Ich erzählte meinem Mann am nächsten Tag davon und er   öffnete die Tür: es war mein Badezimmer!! An jenem Tag hörte ich wieder in   meinem Bett auf der Intensivstation die schönste, unvorstellbare Musik, wieder   vibrierend vielleicht, aber auch mit einer schönen Melodie. Es ist so schwer zu   erklären und ich wollte mich für immer daran erinnern und es jedem erzählen. Ich   versuchte sogar mich in meinem Bett aufzusetzen um sicher zu sein dass ich   diesen wundervollen Klang wirklich hörte! Die Musik war Liebe. Später als eine   Krankenschwester herein kam, fragte ich sie ob jemand ein Radio oder einen   Fernseher laufen hatte, und sie sagte:“ Nein, alles ist ruhig hier, keine   Fernseher oder Radios an.“ Ich sagte ihr dass ich Musik hörte und sie sagte sie   hätte keine Ahnung wo die herkam. Ich konnte mich nie an jene Musik erinnern.</o:p>

  Wir gingen ein Jahr nach dieser Sache in ein Eric Clapton   Konzert und er spielte wirklich laut und schnell auf seiner Gitarre, und ich   sagte :“Das ist irgendwie wie das, das kommt dem was ich hörte am Nächsten.“   Mein Mann sagte: „Ja, Eric Clapton, IST WIRKLICH gut.“</o:p>

  Das dritte Ereignis welches ich am zweiten Tag auf der   Intensivstation hatte; mit meiner Mutter an meiner Seite, ich erzählte ihr die   Geschichte der älteren Frau im Zimmer neben mir, die sehr krank war, und ihr   Sohn wollte die lebenserhaltenden Geräte abstellen lassen, ihre Enkeltochter   wollte das nicht. Sie stritten und schrien und es war so traurig. Ich fühlte   ihre Emotionen, so traurig. Sie gingen für eine Weile fort und ich fühlte die   Liebe der Großmutter für ihre Familie, aber ich fühlte ihr friedliches   Loslassen, die Weise wie sie es wollte und ihren Frieden damit, zu ihrem Herrn   hinauf zu gehen.   Später hörte ich   den Doktor aus ihrem Zimmer kommen und der Krankenschwester sagen dass sie   selbst entschieden hätte und friedlich gestorben sei.</o:p>

  Ich war so emotional als ich meiner Mutter diese   Geschichte erzählte. Sie sah mich an und sagte: „Ich dachte das Zimmer neben dir   sei leer.“ Ich fragte die Krankenschwester als sie hereinkam und sie bestätigte   dass das Zimmer leer war seit ich da war. Drei Jahre später, machte ich dasselbe   im richtigen Leben durch, mit meiner Mutter die ich mehr als alles liebte. Meine   Schwestern wollten ihren Ernährungsschlauch herausziehen, und ich nicht. Das ist   meine Geschichte. Ich nahm sie immer als eine Tatsache an und stellte sie nie   infrage. Ich hörte und fühlte diese Dinge. Ich fühlte auch ein wundervoll warm   scheinendes Licht welches durch mein Krankenhausfenster kam. Ich sagte meinen   Kindern dass es eine sehr dünne Linie zwischen den Bereichen gibt, und dass ich   irgendwie für eine Weile fähig war Dinge von der anderen Seite zu hören und zu   fühlen. Es war als ob ich auf der Linie herumschleichen könnte. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       8-03-2003 bis 8-05-2003 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie  CPR wurde angewandt   (Herz-Lungen-Reanimation)            Eine Embolie welche einen Herzstillstand verursachte. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Weder angenehm NOCH unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich sah die   Krankenschwester und Doktoren ins Zimmer kommen, Maschinen hereinbringen. Ich   fühlte die Anspannung im Zimmer und sah was anscheinend hektische Versuche waren   diese Person zu reanimieren.</o:p>

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal            Ich war nur, sehr, sehr   neugierig während dieser Zeit. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Wahrscheinlich   während meiner ausserkörperlichen Erfahrung als ich das Zimmer und die   Aktivitäten unten beobachtete. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Ich dachte nicht an Zeit, aber als   ich aufwachte ging die Uhr an der Wand wirklich schnell rückwärts. Ich schaute   wieder und wieder um sicher zu sein dass ich dies sah, und so war es. Ich   fragte, aber sonst niemand sah das. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Es war normal. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich glaube nicht dass ich während   meiner tatsächlichen NTE etwas hörte, ich beobachtete nur. Mein Hören war normal   bei meinen Erfahrungen nach der NTE. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein  Ich beantworte diese   Fragen entsprechend dem was während meiner tatsächlichen NTE passierte. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Ich sah die Doktoren und Krankenschwestern und wobei ich dachte es sei ein Mann   auf dem Krankenhausbett. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     Das sah ich während den Erfahrungen nach der NTE. Ich weiß nicht ob ich   es tatsächlich sah, oder es nur fühlte, es war da, aber ich weiß nicht sicher   woher ich das wusste. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Während meiner NTE war ich sehr neugierig über das was vorging.   Während den Erfahrungen nach der NTE, war ich genauso, wollte noch mehr Musik   hören, konnte nicht genug davon bekommen, war fasziniert, verblüfft und in   Ehrfurcht vor dieser liebevollen Musik. Ich wollte dass sie nie aufhören sollte.   Ich wollte mich immer daran erinnern. Die Musik war Liebe. Das Singen und die   'Mönche' und die Familien; ich fühlte so viel Traurigkeit und Liebe, und dann   reine Seligkeit, Frieden, Wollte mehr als alles hinauf gehen. Die   Familiengeschichte: Ich war so traurig und neugierig, und dann wiederum, fühlte   ich so viel Glück und ein friedliches Gefühl und Liebe als die Frau hinauf ins   Licht ging. Ich fühlte sie, wieder Liebe. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-katholisch   Ich wurde katholisch   erzogen und liebe die Heiligen noch, die Statuen, usw. Ich betete zu St. Therese   damit sie mir einen Schutzengel schickte um mich zu beschützen und mich während   meiner Operation und Hospitalisierung sicher zu halten. Meine Mutter kam früh an   jenem Morgen meiner Embolie, und sollte es eigentlich nicht, kam einfach   unerwartet. Sie brachte mir eine Karte von meiner Tante mit Rosen darauf. Ehe   ich bewusstlos wurde, bat ich meine Mutter, während sie meinen Pflanzen Wasser   gab, sie solle mir zuhören und dass alles gut werden würde. Ich musste ihr zu   verstehen geben, dass es so wichtig für mich war. Ich hatte meine Rose erhalten.   Dann kam der Schatten herunter. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Vermutlich dachte ich nie daran dass   ich meinen Körper verlassen würde und eine ausserkörperliche Erfahrung machen   würde, aber es ist gewiss nichts welches nicht mit meinen religiösen   Überzeugungen übereinstimmen könnte. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Mäßige   Veränderungen in meinem Leben. Ich bin philosophischer und habe ein Bedürfnis   mehr über dieses Leben und das Jenseits zu wissen. Ich bin spiritueller als ich   vorher war, und liebe Blumen, Bäume, Vögel, Hunde. Ich pflanzte über 100   Zwiebeln in meinem ansonsten 'toten' Garten, da er an einem Hang liegt und   weggeschwemmt wird, und ich bewundere jedes wunder das hervorkommt! Ich mache   Bilder von ihnen allen und schreibe Gedichte dazu.</o:p>

  Ich bin offener für spirituelle Ideen und dass es eine   höhere Macht gibt, einen anderen Bereich wo es eine höhere Intelligenz als   unsere gibt. Ich weiß dass 'Liebe' die Antwort ist und dass wenn jeder 'lieben'   würde, wir vielleicht fähig wären jenen Bereich zu erreichen, wer weiß. Ich weiß   wie spirituelle Liebe sich anfühlt und klingt, und es ist so viel mehr als   irgendetwas hier auf der Erde. Vielleicht werden wir hierhin gesetzt um zu   lernen zu lieben, bevor wir in den 'Himmel' kommen. Ich kann unter meinen Bäumen   sitzen und hinauf in den Himmel schauen und wissen dass es einen gott oben gibt   der uns sehr stark liebt.   Wir alle   müssen unser Bestes tun und so sehr lieben wie wir können und uns an dieser Welt   erfreuen während wir hier sind. Wenn man sich umschaut, gibt es jeden Tag   Wunder. Wir sollten uns nicht 'beeilen' zur anderen Seite zu gelangen; wir   sollten stehen bleiben und zuerst an den Rosen riechen. Ich glaube dass es in   jedem von uns ein 'Licht' gibt und dass wir hier auf der Erde nur lernen wie wir   das Licht leuchten lassen.    </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Nun ich bin   entspannter als ich es war und würde länger schlafen wenn ich könnte. Ich bin   philosophischer und spiritueller. Ich neige dazu mir keine Sorgen über Termine   zu machen wie ich das früher machte, und könnte vergessen eine Geburtstagskarte   pünktlich zu schicken wie ich es immer tat. Aber ich denke, hauptsächlich,   blieben meine Beziehungen gleich oder wurden sogar durch diese neue Suche nach   Wissen genährt, und sie hat unseren Verstand für neue Ideen geöffnet. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Die   ausserkörperliche Erfahrung war es nicht, ich habe gerade erklärt wie sie war.   Das Singen und die schöne Musik die ich hörte waren sehr schwer zu erklären und   ich kann mich nicht daran erinnern oder hörte nie wieder etwas Ähnliches. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich       genau so gut    an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden          Ich erinnere mich an meine NTE als   sei es gestern gewesen, und ich erinnere mich auch lebhaft an die Erfahrungen   nach der NTE. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich weiß nicht wie man meine Erfahrungen nach der NTE nennen würde, übersinnlich?   Oder 'erinnerte' ich mich nur daran was ich auf der anderen Seite sah, als ich   klinisch tot war? Das Mädchen mit dem ich arbeite sagte, dass ich mich immer   später an alles erinnere, also ist es vielleicht das. Aber ich bin ziemlich   übersinnlich, besonders was meine Familie anbelangt. Ich wachte einmal mitten in   der Nacht auf und hatte eine Vorahnung dass meinem ältesten Sohn etwas schlimmes   passieren würde, und ich begann innig zu St. Therese zu beten, sie solle ihn   bitte sicher halten. Danach, versuchte ich zu schlafen, erhielt aber einen Anruf   von meinem Sohn der mir sagte dass er von der eisigen Autobahn einen tiefen   Abhang hinunter stürzte. Er war okay, hing aber dort fest nachdem er um 5:30   nach Hause kam. Wir mussten zwei Abschleppwagen holen um den Wagen dort   herauszuholen, und beide sagten „Ich weiß nicht wie es sein kann dass dieser   Wagen sich nicht überschlug; es ist einfach unmöglich, verrückt.“</o:p>

  Als sie versuchten den Wagen aus der Schlucht zu bergen,   wollte er immer über kippen. Stell dir vor dass er schnell den Abhang hinunter   ging und außer Kontrolle, und er überschlug sich nicht. Ich nenne das ein Wunder.   Ich fand an jenem Tag eine Bluse in meinem Zimmer, mit schönen roten Rosen   darauf. Ich habe bis heute keine Ahnung woher sie kam, aber sie passt mir gut   und ich habe sie getragen. Glaube ich an Wunder und an Gebete? Darauf kannst du   wetten! (Ich war auch mit meinen Söhnen in das Haus des Axtmörders von Villiska   und da gab es so viele paranormale Aktivitäten als wir dort waren, es war   erstaunlich!!) Wir alle sahen und hörten dasselbe: ein Schrank der vor uns   zuknallte, Türen die sich öffneten und schlossen, und kleine Mädchen die redeten,   während ihre Füße über den oberen Stock patschten!</o:p>

  Es ist ein Haus in Villiska, Iowa wo eine Familie von fünf   und zwei Nachbarmädchen von einem Axtmörder getötet wurden. Das Verbrechen wurde   nie aufgeklärt, und glaubt mir, das ist eine andere Geschichte!!) </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?              Der   bedeutungsvollste Teil meiner Erfahrungen war die Liebe die ich zwischen   Familien fühlte und die MUSIK, die die Liebe selbst war. Ich werde mich immer an   das friedliche Gefühl erinnern im Licht loszulassen, das Glück. Das schöne   Singen das verzaubernd war. Vermutlich waren es meine Erfahrungen nach der NTE,   die am Bedeutungsvollsten für mich sind. Auch weiß ich dass wenn du 'stirbst '   dein Geist deinen physischen Körper verlässt und dass du weiter gehst, du fühlst   dich wie du selbst und es gibt nichts beängstigendes daran. Es geschieht einfach,   und du bist dein 'Geist' und nicht in deinem Körper. Ich kam nicht dazu in den   Tunnel zu gehen oder das Licht zu sehen, aber ich wünschte es wäre so. Ich wäre   glücklich gewesen dorthin zugehen. Ich weiß das weil ich so neugierig war, alles   wissen wollte was vorging. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich erzählte   es meiner Mutter, meinem Mann und meinen Kindern sofort. Meine Tochter war immer   religiös und sehr spirituell. Meine beiden Söhne nicht so sehr, aber jetzt lesen   sie 'The Source'(Die Quelle). 'The Twelfth Planet' (Der zwölfte Planet), und sie   lieben 'Ancient Aliens' (Alte Aliens). Ich denke wir alle suchen jetzt nach mehr   Wissen, und sind eingestimmter auf unsere spirituelle Seite. Wir möchten mehr   wissen und sind offener für alle Ideen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher       Ich glaube dass ich hin und wieder am Fernseher oder irgendwo hörte, dass jemand   in einen Tunnel gegangen war, ein Licht sah, oder eine ausserkörperliche   Erfahrung hatte, aber ich dachte nicht weiter darüber nach. Nachdem ich   zurückkam, war ich darauf konzentriert zu leben und jede Unze meines Wesens   sagte meinem Blut zu fließen und meinem Körper zu leben. Dann fokussierte ich   mich auf das Wunder, St. Therese, die Rose, und meine Mutter: mein Engel der mir   geschickt wurde. Ich fokussierte mich auf das Wunder des Lebens an sich, und   dass meine Gebete beantwortet wurden. Ich erhielt meine Rose, und mir wurde ein   spezieller Engel geschickt: Meine Mutter, um mich gesund zu erhalten und Hilfe   für mich zu holen, damit ich wieder nach Hause zu meiner Familie kommen konnte,   genau das wofür ich gebetet hatte. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Sie geschah. Ich weiß nicht ob ich hinüber ging in einen   anderen Bereich oder auf der Grenze war oder was, aber sie geschah. Ich war   immer sehr sachlich wenn ich anderen davon erzählte; dies ist was geschah, sie   können es dort abholen. Ich denke die meisten Menschen glauben mir. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   weiß in meinem Herzen, dass das was ich sah, hörte, fühlte, real war. Ich suchte   nach 'Kundalini' [Anmerkung: Eine Form oder Schule von Yoga.] im Internet, da   ich neugierig über Yoga für meinen Rücken war und das ist wie ich auf die NTE   Seiten stieß. Ich wusste nicht dass es andere Menschen dort draußen gab die sich   nach Wissen sehnten wie ich. Ich liebe es all ihre Geschichten zu lesen, und sie   öffnen meinen Geist für alle Arten von schönen Ansichten, und sie alle sagen   dasselbe, die Antwort ist Liebe. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich   möchte gerne wissen ob irgendjemand jemals Erfahrungen nach der NTE machte wie   meine, da ich noch keine solche gelesen habe. Es macht mich neugierig über das   'Was' oder 'Wie' ich sie hatte, aber es ist eine Tatsache dass es so war; ich   weiß das. Die ausserkörperliche Erfahrung schien so real und natürlich; ich weiß   nicht was ich denken soll. Ich war einfach dort in der Ecke meines Zimmers und   beobachtete für eine Weile. Ich glaube dass ich einfach niemals daran dachte   meinen Körper zu verlassen und eine ausserkörperliche Erfahrung zu machen, aber   sie ist gewiss nichts, was nicht mit meinen religiösen Überzeugungen   übereinstimmt. Ich erinnere mich an meine NTE, als sei es gestern gewesen und   ich erinnere mich auch lebhaft an meine Erfahrungen nach der NTE. </o:p>     Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?           Nein, Ihr habt eine gute Arbeit   gemacht. Danke dass Ihr mich immer weiter machen gelassen habt. Seit ich ein   Kind war, war ich nie fähig 'ein paar Zeilen' zu schreiben. Ha!   

[1] https://www.nderf.org/German/rita_a_nte.htm