{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jamie_w_probable_nte.htm","mytitle":"Jamie W Wahrscheinliche NTE 6390","mylang":"de"}
          	Jamie W Wahrscheinliche NTE 6390                                	            		

Jamie W Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Lasst mich zuerst sagen dass es meine Absicht ist dieses   Ereignis mitzuteilen, zum Zweck Ihnen Hilfe anzubieten bei Ihren   Nachforschungen. Die Umstände meines Todes sind ungewöhnlich, und ich schäme   mich darüber wie mein Tod sich ereignete. Die Fakten die ich hier ausbreite sind   heute noch so genau und klar für mich, wie sie es an jenem vergangenen Maitag   vor vielen Jahren waren, als ich starb und zurückkam. Ich habe diese Geschichte   nur einer handvoll Menschen mitgeteilt, bei denen ich fühlte dass sie mich gut   genug kennen würden um nicht zu denken ich sei verrückt. Ich bin nicht sicher ob   die folgende Tatsache irgendeine Signifikanz mit der NTE hat, die ich erlebte   als ich 15 war, aber ich denke ich sollte sie erwähnen. Dies war nicht das erste   Mal dass ich gestorben war.</o:p>

  Während meiner Geburt, hatten die Ärzte meine Mutter   informiert dass die Nabelschnur sich um meinen Hals gewickelt hatte und sie   würde ein totes Baby gebären. Ich hatte keine Lebenszeichen, also begleitete die   normale Mischung von Jubilieren und Triumph welche eine Mutter normalerweise   erlebt, meine Geburt nicht. Meine Totgeburt war nur die Vollendung eines   unvermeidlichen Ereignisses, welches geschehen musste, mit dem erwarteten Elend   und Verlust den eine Familie durchmachen musste. Trotz der Diagnose meines Todes   durch den Doktor, nachdem die Nabelschnur von meinem Hals weggeschnitten wurde,   begann ich zu schreien und zu strampeln. Ich habe keine Erinnerung an eine NTE   Erfahrung von diesem Tod, nur die Berichte meiner Familie, wie es gewesen war,   ihr Kummer, und dann ihre darauffolgende Freude ihren Sohn mit nach Hause zu   bringen anstatt ein Baby für die Bestattung vorzubereiten. Ich schließe diese   Erfahrung ein, weil ich so genau sein möchte wie es nur geht, im Fall wo dieses   Ereignis irgendeine Relevanz für meine NTE hat.</o:p>

  Ich möchte auch hinzufügen, dass ich sogar jetzt nur von   einer anderen NTE Erfahrung gelesen habe, und das war im Buch von Anita Moorjani    'Heilung im Licht', also bin ich nicht sehr bewandert über die Arten von   NTE Erlebnissen die andere hatten. Zur Zeit meiner NTE hatte ich überhaupt nie   von NTE gehört, oder auch von außerkörperlicher Erfahrung. Diese Konzepte waren   mir total fremd, und ich verstand sogar nicht was ich erlebt hatte, bis ich viel   später im Leben mehr darüber erfuhr. Die folgende Erfahrung die ich gleich   beschreiben werde, stimmte nicht überein mit irgendwelchen Überzeugungen oder   Verstehen die ich damals hatte. Die Erfahrung selbst ging weit über das hinaus,   was ich mir hätte vorstellen oder erfinden können.</o:p>

  Als ich fünfzehn war, lag meine Mutter in einem   Krankenhausbett und starb an Krebs, ihr wurde kurz zuvor keine Hoffnung mehr auf   Genesung gemacht. Sie hatte für zwei Jahre Zyklen von Chemotherapie und   Bestrahlungen gemacht. Bis zu jener zeit, wurde mir ihr bevorstehender Tod   verheimlicht. Ich bin der jüngste von vier Jungen in meiner Familie, und sie   wollten mich vor der Wahrheit beschützen. Als es keine Hoffnung mehr gab,   informierten sie mich und ich war am Boden zerstört.</o:p>

  Drei meiner Freunde, entschlossen mir zu helfen mich von   meinen Problemen und meiner Trauer abzulenken, arrangierten einen Trip für ein   Wochenende in einer Hütte hoch in den Bergen, Stunden von der Zivilisation   entfernt. Einer meiner Freunde hatte einige weiche Drogen mitgebracht: Haschisch   und Marihuana. Diese Drogen waren schnell verbraucht und meine Freunde   versuchten andere Wege zu finden um mir zu helfen der Realität zu entfliehen. Zu   dieser Zeit, war das Inhalieren von Benzindämpfe in unserer Provinz populär   geworden, da sie die billigste Weise High zu werden waren. Wir verstanden die   Gefahren die damit einher gingen nicht, oder wie viele Kinder schon gestorben   waren weil sie diese extrem gefährliche Form von Berauschung versucht hatten.    (Benzindämpfe einzuatmen schneidet die Sauerstoffzufuhr zum Gehirn ab und   das Opfer stirbt buchstäblich durch Ersticken.) Es wird gesagt dass es sich sehr   stark wie Ertrinken anfühlt. Meine Freunde und ich wechselten uns ab indem wir   die Benzinkanne herumreichten, und ich war der letzte an der Reihe. Ich   platzierte den Trichter der Kanne in meinen Mund und inhalierte wieder und   wieder. Dies ist als diese Welt aufhörte und die andere begann.</o:p>

  Ich wurde bewusstlos mit dem Trichter noch im Mund und   machte einen kleinen Trip. Ich schaute hinunter in ein Zimmer. Im Zimmer sind   Jungen die lachen und reden. Ich bemerke dass einer der Jungen nichts sagt oder   tut. Er ist über einer Benzinkanne zusammengesunken und bewegt sich nicht. Ich   kann das Gespräch der anderen Jungen hören, aber es klingt als ob es durch   Wasser käme, wie dir Töne die du hörst wenn du mir deinen Freunden in einem   Swimmingpool spielst. Meine Aufmerksamkeit kommt dauernd zurück zu dem Jungen   der sich nicht bewegt. Seine Notlage ist mir sehr klar und ich finde es extrem   stressig und aufregend, obwohl ich diesen Jungen nicht kenne. Ich drücke meine   Besorgnis für diesen Jungen bei jemand aus der direkt hinter meiner linken   Schulter steht.</o:p>

  Ich weiß wer es ist mit dem ich rede; und das Gefühl von   Intimität zwischen uns ist so tief, es ist wie deine Gefühle mit deinem besten   Freund zu teilen. Bei unserm einseitigen Gespräch, fluche ich und bin wütend   über den Zustand dieses Jungen, und habe keinerlei Angst vor Nachwirkungen für   mein Verhalten. Ich war erzogen worden Respekt zu zeigen, also vor meinen Eltern   oder irgendeinem Erwachsenen   zu   fluchen, war etwas was ich nie getan hatte oder je tun würde. Ich stelle dieser   Person hinter mir dauernd Fragen? „Was tut er? Weiß er nicht dass er sich selbst   tötet? Weiß er nicht dass er bald sterben wird? Warum wirft er sein Leben weg?“   Ich werde immer und immer wütender über diesen Jungen der jetzt direkt vor   meinen Augen stirbt. Ich kann nicht einmal beginnen zu beschreiben wie   frustriert und wütend ich über diesen Jungen bin weil er so rücksichtslos ist.   Ich stelle demjenigen, wer immer oder was immer es ist hinter mir, dauernd   weiter Fragen, aber ich bekomme keine Antworten über diesen Jungen. Gleichzeitig   erwarte ich auch nicht dass diese Person meine Fragen beantwortet. Ich weiß dass   diese Antworten nur durch Offenbarung gefunden werden können.</o:p>

  Nach einer, wie es scheint, sehr langen Zeit, während der   ich wiederholt Fragen stelle warum dieser Junge sein Leben wegwirft, erreicht   mein Ärger seinen Gipfelpunkt! Das ist als die Erkenntnis einsetzt. Ich rufe   diese Worte laut aus: „Oh Gott! Das bin ich!“ Sobald die Erkenntnis klar war,   wird die Szene unter mir weggezogen, fast wie Vorhänge die darüber gezogen   werden.   Oder eher, sie verblasste,   wie einer Seifenblase zuzusehen die sich schnell in die Ferne bewegt, die vom   Wind von dir weg geweht wird. Dies ist als die Dinge sich wirklich veränderten.</o:p>

  Ich konnte meine eigene Präsenz fühlen, hatte aber kein   physisches Wesen. Die Weise wie ich es mir damals selbst beschrieb war „reiner   Geist“. Aber dies schien überhaupt nicht seltsam zu sein. Keine der Empfindungen   die ich hatte schienen unpassend oder unerwartet. Ich war weder verängstigt noch   glücklich. Ich verstand nur dass alles einen perfekten Sinn ergab. Es war wie in   der Nacht zu träumen, wenn du plötzlich auf dem Mond lebst und dein Hund jetzt   ein Drache ist; und in deinem Traum stellst du diese Dinge nicht infrage, denn   sie sind wie sie sind. Das was mir am stärksten bewusst war, ist das ich die   Präsenz von anderen Geistern in unbegrenzter Anzahl fühlen konnte. Das Gefühl   was ich jetzt bekomme wenn ich mich daran erinnere, es kommt mir das Wort   'Unendlichkeit' in den Sinn. Dann fühlte ich ein Ziehen, das mich in eine Reihe   mit diesen anderen Geistern zog. Es fühlte sich an als seien wir in einer Kette   miteinander verbunden, die ewig weiterging.</o:p>

  Das Nächste was mir bewusst wurde, war eine Empfindung von   Bewegung. Es fühlte sich an wie in einem Zug zu sein; wie sich gleichzeitig nach   vorne und ein wenig zurückzubewegen. Es war eine deutlich abnehmende Empfindung.   Ich weiß nicht ob ich mich wirklich bewegte oder ob es sogar ein Ziel gab, denn   hier ist wo meine NTE Erfahrung stoppte und ich zurück ins Leben kam.</o:p>

  Das Folgende ist was ich erlebte nachdem ich zurück in   meinen Körper kam. Vom ersten Teil der Rückkehr, habe ich keine persönliche   Erinnerung. Meine Freunde fügten diese Details für mich ein. Sie hatten kein   Problem das zu tun, denn ich verärgerte sie sehr stark. Während meine   Bewusstheit zurück ins Zimmer kam, hörte ich wütende Stimmen und Drohungen die   mit meinem Namen zusammen hingen. Hier ist was ich erlebte, in der Reihenfolge.   Zuerst nehme ich einen Klang wahr, und der Klang wird langsam stärker, wie den   Knopf bei der Stereoanlage zu drehen. Der Klang wird weiterhin lauter und   beginnt sich in unterschiedliche Klänge zu trennen. Ich höre Stimmen, den Klang   von wütenden Stimmen. Dann kommen zwei Nadelspitzen von Licht in meine Augen und   das Zimmer dehnt sich von einer Nadelspitzen-Perspektive    aus in eine volle Ansicht. Es scheint wie Minuten, aber es konnten nur   Sekunden gewesen sein. Ich kann dieses Gefühle nur beschreiben wie   'eingeschaltet zu werden'.</o:p>

    Dann nehme ich   meinen Körper wahr. Ich finde das ich in der Mitte des Zimmers stehe und ich   bemerke dass die Benzinkanne auf den Boden gefallen ist. Jetzt werde ich   erklären warum meine Freunde so wütend waren. Sie sagten mir dass ich plötzlich   aufgestanden sei und begonnen hätte überallhin zu spucken: auf sie und überall   im ganzen Zimmer. Obwohl sie mir zuriefen aufzuhören, schien ich sie nicht zu   hören, und spuckte weiter in alle Richtungen. Schließlich hörte ich auf; ich   weiß dass   ich aufhörte als ich   wieder Geschmack erleben konnte. Ich hatte danach gesucht mich wieder lebendig   zu spüren. All die Dinge die uns erlauben zu wissen das wir physisch lebendig   sind, sind waren für eine Zeit aus meinem Bewusstsein vergangen. Ich versuchte   absichtlich jede physische Empfindung zu mir zurückzubringen. Leider, für meine   Freunde, war der Geschmack das erste was ich erleben musste. Das ist meine   Geschichte; vielleicht kann sie helfen mit einem anderen Stückchen vom Puzzle. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Mai 1987 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher            Nicht mein eigenes: meine Mutter starb damals an Krebs und hatte nur noch Tage   zu leben. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich hörte meine   Freunde lachen und reden, aber mein Fokus lag auf dem sterbenden Jungen.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   dachte nicht, sondern fühlte dass     ich alles wusste. Dies war normal für wo immer ich auch war. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Nachdem ich mich selbst im Stuhl sitzen sah und wusste   dass es mein Tod war den ich beobachtete. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          In   dem Zustand in dem ich war, kam mir sogar der Gedanke an Zeit nicht in den Sinn.   Ich denke nicht dass es 'Zeit' gab. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich erinnere mich nicht dass ich irgendetwas sah. Es war   alles Fühlen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich erinnere mich nicht dass ich   irgendetwas hörte nachdem ich meinen Körper verließ. Es war alles Fühlen. Ich   hörte meine Stimme bis mich meine Erkenntnis traf, aber von da andenke ich nicht   dass hören, sehen oder berühren irgendetwas mit meiner Erfahrung zu tun hatte.   Ich dachte nie an so etwas bis ich diese Frage las. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     Alles war als würde es vor dem Hintergrund eines dunkelblauen Bildschirms   geschehen. Wie wenn du zuerst einen Computer anmachst. Diese blaue Farbe. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?           Ich fühlte zuerst   Wut. Ich war so wütend über diesen Jungen weil er sich selbst tötete, obwohl er   sich nicht bewusst war dass er das tat, es machte mich extrem wütend und traurig   für ihn. Nachdem ich realisierte wer er war, hatte ich keine Gefühle mehr, weder   positive noch negative. Es war einfach so. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Die   Kette von der ich ein Teil war, war definitiv etwas Reales. Ich konnte all die   Millionen von Geistern fühlen, die alle an mich dachten, mit einer Stimme die   ich nicht hörte, nur fühlte. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein   Ich hatte eine   Empfindung von Bewegung, erreichte aber nie ein Ziel. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Wurde   gezwungen in die Sonntagsschule und in die Gottesdienste zu gehen, in eine   Pfingstkirche. Hölle, Feuer und Schwefel waren ihr Motto. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher    Diese Erfahrung ließ mich   zurück mit einer Menge Fragen über das was Realität wirklich ist. Ich begann   viele Arten von Phänomenen nachzusuchen, mehr noch in rezenten Jahren als in der   Vergangenheit. Das wieder Erinnern von diesem und anderen unerklärlichen   Erfahrungen waren der Katalysator für meine gegenwärtigen Nachforschungen. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig - Agnostiker      Ich nehme nicht an irgendwelchen Gottesdiensten teil. Ich war seit sehr   langer Zeit auf der Suche nach der Wahrheit und habe keinen Glauben gefunden der   das umfasst was ich als richtig empfinde. Was ich die Wahrheit nenne, sehe ich   in vielen verschiedenen Glaubensrichtungen, bin an keine davon gebunden. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Ich   wurde erzogen an Feuer und Schwefel zu glauben. Ich glaubte wenn ich sterben   würde, so würde ich in die Hölle geschickt werden für ewige Qualen. Ich traf   Satan nicht auf meiner Reise oder fühlte mich gerichtet. Für einen kurzen Moment   richtete ich mich selbst, aber der Schmerz darüber wurde mir mit einem Blinzeln   weggenommen. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher    Ich wurde erzogen an Feuer und   Schwefel zu glauben. Ich glaubte wenn ich sterben würde, so würde ich in die   Hölle geschickt werden für ewige Qualen. Ich traf Satan nicht auf meiner Reise   oder fühlte mich gerichtet. Für einen kurzen Moment richtete ich mich selbst,   aber der Schmerz darüber wurde mir mit einem Blinzeln weggenommen. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Die Erfahrung von allen Geistern die miteinander verbunden waren, war etwas was   mein 15jähriges Selbst nicht einmal versucht hätte zu bedenken. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher     Meine Erfahrung stoppte   kurz bevor ich den ganzen Überblick erlangte. Nachdem ich in die Kette   hineinging und das Gefühl von Bewegung begann, kam ich wieder in meinem Körper   zu mir. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Ich   redete mit jemand während der Zeit als ich den Jungen beim Sterben beobachtete.   Dieser jemand oder dieses Ding war da und    ich habe alle meine Fragen daran gerichtet. Ich wusste so sicher dass   er/es da war, dass mir nie in den Sinn kam zu schauen und zu sehen mit wem ich   redete. Ich wusste nur dass er/es da war von dem Augenblick an als ich begann   durch das Fenster ins Zimmer zu schauen mit den Jungen die lachten und redeten. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Wir sind miteinander verbunden. Mein Gefühl als ich in der Kette war, war ein   Gefühl wie ein Teil des Ganzen, und das Ganze zu sein. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Ja        Ich war mit den anderen    Geistern vereinigt und war mir deren sehr bewusst. Ich konnte alle von   ihnen auf einmal fühlen. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        Die Tatsache dass ich Zeuge bei meinem eigenen Tod war, und das Gewicht   das bei der Erkenntnis kam dass ich selbst es verursacht hatte, erfüllten mich   mit Traurigkeit und Reue. Sie dauerten nur für eine Sekunde und es kümmerte mich   nicht mehr oder ich bedachte meinen Tod nicht mehr, nachdem das Bild des Zimmers   aus dem Sichtfeld verschwand. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher        Ich denke jetzt dass alles wahrhaftig möglich ist, ich sehe keine anderen   Begrenzungen außer jenen Begrenzungen die wir wählen zu haben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich sorge   mich mehr über 'uns' als ein Ganzes, als nur für mir selbst. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein        Sie   ist jetzt so klar für mich wie sie es damals war. Ich glaube, zu versuchen zu   erklären dass alles Sinn machte und sich perfekt normal anfühlte, ist schwer zu   vermitteln oder zu verstehen. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Zu schwierig zu erklären. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Die Signifikanz liegt in der Tatsache   dass ich jede physische Bewusstheit verlor, und wie meine Sinne wieder   eingeschaltet wurden, und wie ich den Prozess des Neustartens erlebte, meine   Sinne individuell bewusst wahrnahm. Mit wem ich redete und warum ich nicht fähig   war mich selbst im Stuhl zu erkennen? Ich musste damit umgehen meine Mutter zu   verlieren, und das meiste von dem was wir das 'reale Leben' nennen, fühlte sich   für mich sehr irreal an. Ich wusste nicht wie mein Leben ohne sie aussehen   könnte,und ich hatte einen Strang von wohlmeinenden, aber vollkommen unsensiblen   Verwandten, die mir summe fragen stellten wie: „Wirst du deine Mutter vermissen   wenn sie gegangen ist?“ Dies machte die Dinge schwerer als es hätte sein müssen.   Ich erinnere mich nicht das ich Teil von irgendetwas war. Wenn ich sagen müsste   wie ich fühlte, so wäre es eher wie ein Gefühl das Ganze von Allem zu SEIN. Ich   war vereint mit anderen Geistern, und war mir ihrer sehr bewusst. Ich konnte   alle von ihnen auf einmal fühlen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Es verging eine Weile ehe ich es   mitteilte. Es klang verrückt. Ich bin nicht wirklich sicher dass irgendeiner mir   glaubte. Ich redete über etwas was sie nie bedacht oder geglaubt hatten. In   meiner Kirche, war eine Erfahrung außerhalb von Gott, Dämonen die versuchten   dich irre zu führen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?            Erfahrung war definitiv real          Es ist   nicht etwas was ich jemals infrage stellte, sogar damals nicht. Ich fragte mich   sogar nie selbst ob es real war oder nicht. Es ist immer so gewesen und wird   immer real sein. Ich bin ein Skeptiker und brauche einen Beweis um an   irgendetwas zu glauben. Diese Erfahrung erfordert keinen anderen Beweis als   ihren außergewöhnlichen Inhalt um mir ihre Realität zu beweisen. Alles was ich   erlebte war außerhalb meiner Erwartungen und meines Verstehens. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Dasselbe wie oben. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Unsicher      Zu schwierig zu erklären. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich habe   die Fragen so gut beantwortet wie ich konnte. Manche Teile sind schwer zu   erklären, da ich von Denken zu nur Fühlen gelangte, und zu versuchen das Gefühl   von 'Bewusstheit' zu übermitteln ist schwer. Dieses Ereignis geschah mir genauso   wie ich es beschrieb. Es ist schwer diese Geschichte zu erzählen, wegen der   Tatsache dass meine Dummheit mich fast endgültig auslöschte. Das wäre keine gute   Sache gewesen, dies meiner Mutter anzutun die im Krankenhausbett um ihr Leben   kämpfte. Sie kam nie wieder nach Hause. Sie starb innerhalb von Wochen nach   meiner NTE. </o:p>

    Ich redete mit   jemand während der Zeit als ich den Jungen beim Sterben beobachtete. Dieser   jemand oder dieses Ding war da und     ich habe alle meine Fragen daran gerichtet. Ich wusste so sicher dass er/es da   war, dass mir nie in den Sinn kam zu schauen und zu sehen mit wem ich redete.   Ich wusste nur dass er/es da war von dem Augenblick an als ich begann durch das   Fenster ins Zimmer zu schauen mit den Jungen die lachten und redeten. Die   Erfahrung von allen Geistern die miteinander verbunden waren, war etwas was mein   15jähriges Selbst nicht einmal versucht hätte zu bedenken.</o:p>

  Meine Erfahrung stoppte kurz bevor ich den ganzen   Überblick erlangte. Nachdem ich in die Kette hineinging und das Gefühl von   Bewegung begann, kam ich wieder in meinem Körper zu mir.    Die Tatsache dass ich Zeuge bei meinem eigenen Tod war, und das Gewicht   das bei der Erkenntnis kam dass ich selbst es verursacht hatte, erfüllten mich   mit Traurigkeit und Reue. Sie dauerten nur für eine Sekunde und es kümmerte mich   nicht mehr oder ich bedachte meinen Tod nicht mehr, nachdem das Bild des Zimmers   aus dem Sichtfeld verschwand. </o:p>     Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?           Es ist ein gut gemachter   Fragebogen. Er ließ mich an Dinge denken die ich nie in Betracht zog. Dinge wie,   ob ich eine Sache sah oder sie erfuhr. Seine Länge wird ganz sicher jeden   abschrecken der nicht ernsthaft   seine   Erfahrung mitteilen möchte.   

[1] https://www.nderf.org/German/jamie_w_probable_nte.htm