{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/roberto_p_nte.htm","mytitle":"Roberto P NTE 5420","mylang":"de"}
          	Roberto P NTE 5420                                	            		

Roberto P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Über den Unfall,   erinnere ich mich nur an den Klang des Trucks den ich fuhr als es krachte. Dann,   war es für mich schmerzlos als ich vom Leben in den Tod driftete.</o:p>

  Ich befand mich in einem Kanu stehend, wobei ich zuerst   dachte dass ich wohl aus dem Koffer von jemand gefallen sein musste. Aber ich   war nicht mehr auf der Straße. Ich war auf einem dunklen, ruhigen, tropischen   Fluss, wie der Amazonas. Ich arbeitete schwer, das Boot mit einem langen Staken   der bis zum Grund des Flusses ging vorwärts zu drücken. Ich erinnere mich dass   ich einen Strohhut trug, weiße Hosen und ein Seil als Gürtel. Es war ein   sonniger Tag und ich navigierte auf diesem Fluss durch seine Dimensionen und   Eigenschaften, die ich gut zu kennen schien. Seine Ufer waren mit üppig mit   dichter Vegetation. Ich wurde sofort beeindruckt von den intensiven Farben, viel   strahlender und reicher als diejenigen an die ich gewöhnt war.</o:p>

  Ich nahm einen tiefen Atemzug, füllte meine Lungen mit der   duftenden, feuchten Luft. Während ich meinen Hut abnahm und mir den Schweiß mit   meinem Ärmel von der Stirn abwischte, fühlte ich eine Empfindung von Frieden und   Seligkeit die ich niemals vorher erlebte. Ich beobachtete die Vögel, die hoch am   Himmel flogen, und dann als ich zum Horizont starrte, konnte ich die Mündung des   Flusses sehen wo er in den Ozean floss. Ich fühlte mich geliebt und so frei. Es   war als sei ich immer an jenem Ort gewesen; ich hatte keine Erinnerungen an das   Leben was ich gerade hinter mir gelassen hatte. Mein Kanu schwamm weiter und es   gab keine Töne außer diejenigen des Windes, der Vögel die sangen, und das   plätschern des Wassers gegen den Staken während er das Wasser durchdrang, und   dann ein kleiner rauschender Klang als das Boot sanft vorwärts wogte.</o:p>

  Rechts von mir, weit weg, bemerkte ich einen Zufluss zum   Strom, und eine 30 Meter lange Holzbrücke darüber. Auf dieser Brücke stehend,   war ein Mann der mir zuwinkte, mit dem Hut den er in seiner Hand hielt. Ich   erwiderte seinen Gruß. Dann geschah etwas Unglaubliches! In nur einem   Augenblick, war mein Gesicht nur Zentimeter vom Gesicht dieses Mannes entfernt!   Das Erste was er zu mir sagte war :“Willkommen! Wir haben auf dich gewartet!“ Er   war älter, ich denke etwa 70 oder 75 Jahre alt, mit ergrauenden Haaren, und   blauen Augen. Während wir einander ansahen, empfand ich dass von seinem Gesicht   eine Art positives Licht ausstrahlte, welches ein Gefühl von Frieden   übermittelte. Raum und Zeit schienen nicht zu existieren. Ich erinnere mich, um   mich zu bewegen, genügte es an einem Platz sein zu wollen, um tatsächlich dort   zu sein.</o:p>

  Ich redete nicht indem ich meine Stimme benutzte, sondern   nur meine Gedanken. Ich konnte meinen Körper sehen, aber ich fühlte mich nur als   Seele, und als solche, konnte ich sagen dass ich nicht essen oder schlafen   musste. Ich war total frei von allen Begrenzungen. Ich könnte nicht sagen wie   lange ich dort war, aber hier unten auf der Erde, war ich für etwa 35-40 Tage in   einem Koma gewesen. In meiner neuen Realität, lebte ich in einer hölzernen   Unterkunft, und ich erinnere mich dass es mit einem Fingerschnippen regnen   konnte oder sonnig sein, und wenn der Regen aufhörte, waren die Blätter sofort   trocken wie wenn es nie geregnet hätte. Dann eines Tages befand ich mich wieder   von Angesicht zu Angesicht mit jenem Mann. Ich empfand plötzlich ein Gefühl von   Beängstigung, als ich realisierte dass er mir sagte dass ich zurück in mein   altes Leben auf der Erde gehen müsste. Meine Hände lagen in seinen und sein   Gesicht war beruhigend. Ich sagte ihm dass ich nicht zurückkehren wollte, denn   hier wo ich war fühlte ich mich so gut!</o:p>

  Plötzlich verschwand der Mann, und an seiner Stelle, sah   ich ein Lichtwesen das zu mir sagte:“ Es tut mir leid, aber es wurde anders   entschieden.“ Ergriffen von Angst     versuchte ich mich fest an seinen Händen fest zu halten, als ob das mich davon   abhalten könnte fortzugehen, aber im nächsten Moment waren meine Hände leer. Ich   hob meine Augen und sah eine Vielzahl von solchen Lichtwesen die mich umgaben   und mich streichelten. Ich konnte ihre Traurigkeit fühlen darüber dass ich   zurückkehren musste. Ich begann eine Kraft zu spüren die mich anzog, an mir zog,   und mich nach und nach zurückholte. Dann raste ich durch einen Tunnel von weißem   Licht mit meinen Armen weit ausgestreckt zu jenen Wesen. Ich hielt meine Arme zu   ihnen ausgestreckt, bis ganz am Ende, sogar als sie verschwanden.</o:p>

  Zurück in meinem Körper, als ich meine Augen öffnete,   ergriffen mich schmerzen. Mein physisches Wesen war durch schwere Traumata vom   Unfall zerstört. Und für Wochen, inmitten von verwirrten Ärzten, streckte ich   wieder und wieder meine Arme aus. </o:p>

  </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       01/03/1986 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall           Alles passierte wegen einem Autounfall. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Wundervoll </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger   Bewusstheit und Wachheit als normal            Ich kann diese Frage nicht verstehen. Mir   war nicht bewusst wo ich endete. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Raum   und Zeit existierten nicht. Ich aß und trank und schlief nicht, und um mich   herum zu bewegen, musste ich nur an einen Ort denken, und ich war da. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Unsicher   Farben, zum Beispiel, waren viel   strahlender. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Unsicher   Natürliche Klänge waren klarer für meine   Ohren. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Innerer Frieden. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle             Ich   kannte sie nicht, aber sie kannten mich. Anfangs sah ich sie als menschliche   Personen, und am Ende, als Lichtwesen. Diese Wesen kommunizierten immer mit   ihren Gedanken. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja          </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   Katholisch </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja        Erneuerter Glaube. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Konservativ/fundamental   Katholisch </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Erneuerter Glaube. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Es ist schwer in Worte zu fassen was   ich erlebte. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Meine   Ankunft und die Tatsache dass jemand auf mich wartete, und dann dass jemand   entschied mich zurück zu schicken. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Nach 17 Jahren hat jeder das Bedürfnis   es mitzuteilen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Sie war eine   Gottesgabe, um erhaschen zu können was mich erwartet wenn ich diesen Körper   verlasse. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Einmal, auf natürliche Weise, das heißt, nicht auf künstliche Weise,   hatte ich eine ausserkörperliche Erfahrung. Ich war fast eingeschlafen als sich   meine Seele von meinem Körper trennte und durch das Dach nach draußen passierte.   Von oben konnte ich die Straße sehen wo ich lebe, mit den entlang geparkten   Wagen. Dann sank ich wieder zurück zu meinem Körper, und das lustige dabei ist,   weil ich auf meinem Rücken lag, kurz bevor ich wieder in meinen Körper hinein   ging, sah ich mein eigenes Gesicht für ein Weilchen.    </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/roberto_p_nte.htm