{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/enrique_nte.htm","mytitle":"Enrique NTE 6394","mylang":"de"}
          	Enrique NTE 6394                                	            		

Enrique NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Am 31.5.2012, erinnere ich mich dass ich sehr darunter   litt weil ich nach einer beachtlichen Zeit wo ich clean war wieder einen   Rückfall mit Kokain hatte. Es waren fast sechs Jahre vergangen seit mein Leben   wieder stabil geworden war. Jedoch, hatte ich Probleme in meinem Leben,   insbesondere: Familiensituationen die mich niedergeschlagen machten und ich war   in meine alten Gewohnheiten zurück gefallen. Ich war sehr elend. Ich erinnere   mich dass ich bei mehr als einer Gelegenheit Gott anrief, ihn bat er solle mich   einfach holen, da ich sehr stark litt.</o:p>

  An jenem Tag rief ich meinen Vater an, ich weinte und gab   buchstäblich an dass ich mir wünschte zu sterben. An jenem gleichen Tag, nahm   ich Kokain. Einige Stunden danach saß ich auf der Toilette in meinem Badezimmer,   als ich plötzlich aufstand und einen Ruck nach hinten machte, und in der   Badewanne landete.Dann begann ich etwas zu bekommen, was mir vorkam wie ein   Krampfanfall. Ich hatte nie so etwas gehabt, also bin ich nicht sicher. Ich   wusste dass ich in Schwierigkeiten war, denn ich war allein im Haus, und wer   sollte mir wohl zu Hilfe kommen? Ich war erschreckt über das was geschah. Über   der Wanne und links, war ein kleines Fenster. Ich konnte meine Nachbarin dort   draußen hören die ihren Hund ausführte, also streckte ich mich zum Fenster, und   versuchte ihre Aufmerksamkeit zu erregen. Ich war nicht fähig meine körperlichen   Bewegungen zu kontrollieren. Nach etwas mehr als zwanzig Sekunden, hörte ich auf   es zu versuchen, denn ich starb.</o:p>

  Ich erinnere mich dass ich so enttäuscht von mir selbst   war, weil ich als Süchtiger starb. Für eine kurze Zeit, schaute ich auf mich   herunter, wo ich in der Wanne mit offenen Augen lag. Plötzlich erschien eine   weiße, fast blaue Sphäre oder Kugel. Sie schien telepathisch mit mir zu reden,   sagte: „Es ist okay, wir können jetzt gehen.“    Mein Glaube meldete sich automatisch und ich sagte: „Gott, bitte vergib   mir*“ und „Bitte, ich liebe meine Frau, meine Kinder, und meine Mutter (mit der   ich mich noch nicht versöhnt hatte). Ich bin noch nicht bereit sie nie   wiederzusehen!“ Dann hatte ich eine Vision eines Tunnels der mich näher zog. Ich   betete das 'Vaterunser' und das 'Gegrüßt seist du Maria' und wiederholte diese   Gebete nochmals; nichts; es zog mich noch immer an. </o:p>

  Dann realisierte ich dass es vorbei war. Ich wusste ich   hatte nur noch Momente um den Herrn Jesus zu akzeptieren, der am Kreuz für meine   Sünden gestorben war. Ich wurde sehr verzweifelt und machte einen weiteren   Versuch, sagte: „Gott, zeig mir wer du bist, zeig mir wie ich LIEBEN soll.“   Sofort nachdem ich das Wort 'Liebe' sagte, plumpste ich zurück in meinen Körper   und nahm einen tiefen Atemzug!</o:p>

  Ich strampelte hektisch um aus der Wanne zu kommen,   schockiert über das was gerade geschehen war. Die Schwerkraft der Erde schien   auf mir zu lasten und ich kämpfte darum auf meinen Füßen zu bleiben während ich   hinaus taumelte. Eine Vorbeigehende blieb stehen und fragte mich ob ich Hilfe   benötigen würde. Sie rief 911 an und ich wurde eilig ins Krankenhaus gebracht,   wo entdeckt wurde dass ich Nierenversagen hatte und einen Blutpfropfen in meinem   Bein. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Juni 1  2012 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit    Medikamenten/Drogenüberdosis          Nierenversagen und eine Venenthrombose in meinem linken Bein. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Ich sah die Sphäre und dann wurden alle existierenden Geräusche sehr   vage.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   hatte mich nie so wach gefühlt, da ich immer gewusst hatte dass es ein Ereignis   war, welches eines Tages kommen würde (der Tod), aber ich erwartete ihn nicht so   bald. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich die Sphäre   sah. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Was   wie Sekunden schien könnte viel länger gewesen sein, ich bin nicht sehr sicher. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?               Die Sphäre war vibrierend mit Farben. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?              Ich   war aufmerksam für jedes Detail. Ich war in Habachtstellung, während ich oft   eine schlechte Aufmerksamkeitspanne habe. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Plötzlich hatte ich eine Vision eines Tunnels, der mich mit einem   gleichmäßigen Tempo zur Sphäre zog. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Einem Freund der an einer Überdosis starb. Ich fühlte seine Präsenz und wusste   dass ich ihn wieder treffen würde. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Eine weiße, fast blaue, sehr   vibrierende Sphäre oder Kugel. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Zuerst fühlte ich Enttäuschung und Verzweiflung; dann ein   überwältigendes Gefühl von Dankbarkeit als ich zurück plumpste, und mir jenes   kostbare Geschenk, der Atem des Lebens, wieder gegeben wurde. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher          </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      Ich bettelte bleiben zu dürfen, aber ich fühle dass die ultimative   Entscheidung Gott gehörte. Ob es nun Gott oder ein Unterhändler war, ich wusste   dass die ultimative Entscheidung nicht mir gehörte. Aber indem ich zurückkehren   wollte, wusste ich dass ich mich selbst in die Lage versetzt hatte, das Leben zu   akzeptieren und damit umzugehen, mit all seinen Schwierigkeiten, genauso wie es   war. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Pfingstkirche </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher        Ich war immer eher spirituell, aber jetzt kann ich nicht anders als an   Gott zu glauben, denn jetzt habe ich die Bestätigung. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen     Pfingstkirche </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Meine   spirituellen Überzeugungen und mein Glaube an Gott sind sehr intensiv. Ich weiß   ganz sicher dass Gott mit mir ist, denn Er war da zu einer Zeit als ich ihn am   meisten brauchte. Dies hat dazu geführt dass ich glaube dass er jederzeit   überall ist. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Ich   fühlte mich eins mit der Sphäre... die Stimme die ich hörte schien unvertraut,   jedoch mache Dinge lassen mich weiterhin glauben das sie der meinen ähnlich   war...bin nicht sicher ob ich das erklären kann.. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Ich   weiß ganz sicher dass Gott existiert...das Wort Liebe war das letzte Wort   welches ich sagte...Später realisierte ich dass meine Frau kürzlich einen   Bibelspruch ins Bad gelegt hatte, welcher besagt dass die Liebe geduldig ist,   dass liebe freundlich ist, dass Liebe alle Dinge erduldet...Dies war für mich   kein Zufall. Es ist fast als ob Gott gewusst hätte dass dies geschehen würde,   und dass sie dazu angeregt wurde dieses Bild dorthin zu platzieren. Ich gab   diesem   Wort nie irgendwelche   Aufmerksamkeit.. Was genau trieb mich dazu Gott zu fragen er solle mir zeigen   wie ich lieben soll... Seitdem hat das Wort Liebe eine ganz andere viel tiefere   Bedeutung. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich weiß dass ich starb und doch machte mein   Geist weiter. Ich habe detaillierte Erinnerungen an das Ereignis und erinnere   mich lebhaft an jede Emotion die ich empfand.    Ich weiß dass Gott existiert. Das Wort 'Liebe' war das letzte Wort was   ich sagte. Ich realisierte später dass meine Frau kürzlich einen Bibelspruch ins   Bad gehängt hatte der sagte: „Liebe ist geduldig, Liebe ist gütig, und Liebe   erduldet alles...' Dies ist für mich kein Zufall. Es ist fast als ob Gott   gewusst hatte dass dies geschehen würde, und so wurde meine Frau angetrieben   jenen umrahmten Spruch dort an die Wand zu hängen, wo ich ihn sehen konnte. Ich   hatte diesem Wort 'Liebe' nie viel Aufmerksamkeit geschenkt. Ich weiß nicht was   genau mich dazu trieb Gott zu bitten „zeig mir wie ich lieben soll.“ Seit jener   Zeit, hat das Wort 'Liebe' eine ganz andere, viel tiefere, Bedeutung für mich.   Ich fühlte mich eins mit der Sphäre. Die Stimme die ich hörte schien unvertraut,   und dort kommt es mir so vor dass sie so ähnlich wie meine eigene Stimme war. (Ich   bin nicht sicher dass ich das erklären kann.) Das Wort 'Liebe' sticht so sehr   hervor, denn es war das letzte Wort was ich sagte, ehe ich wieder einen großen   Atemzug Luft in   meine Lungen holte;   den Atem des Lebens. Mein Zweck ist es meine Geschichte so vielen Menschen wie   möglich mitzuteilen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Mir wurde extrem bewusst, wenn es dieses Leben war welches ich wählte, musste   ich alle Schwierigkeiten die damit einher gehen akzeptieren. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich weiß dass ich starb mein Geist jedoch weiter machte. Ich habe eine   detaillierte Erinnerung an das Ereignis und erinnere mich lebhaft an jede   Erinnerung die dabei war. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Dasselbe wie oben. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Das Wort 'Liebe'   sticht so sehr hervor, denn es war das letzte Wort was ich sagte, ehe ich wieder   einen großen Atemzug Luft in   meine   Lungen holte; den Atem des Lebens. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Zum einen,   ich bin seitdem clean geblieben. Ich bin weiterhin dankbar, während ich mehrmals   am Tag diese Erfahrung in meinem Geist überdenke. Ich bin seitdem meiner Familie   näher, und die Dinge wurden viel besser. Ich bin gegenwärtig an einer   glücklichen Stelle in meinem Leben.     Große Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein    Die Dinge sind   viel besser. Ich bin viel geduldiger und ruhiger. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein       Zuerst war   ich im Schock, aber nachdem ich einen Tag gewartet hatte und mit Doktoren redete   um Bewusstlosigkeit, oder Halluzinationen auszuschließen, realisierte ich dass   das was geschehen war, definitiv real war. Aber es würde schwierig werden es   anderen zu erklären. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich       genau so gut    an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Eine ähnliche Erfahrung war mir in der Vergangenheit zugestoßen. Nicht so real   für mich wie diese, aber danach, fühlte ich einige sonderbare Dinge; wie Tiere   die extrem freundlich sind, mit Kindern die ich nie traf, die mich kannten und   meinen Namen sagten. Ich glaube dass ich damals auch dem Tod nahe war. Aber ich   sah nie eine Sphäre wie ich es dieses Mal tat, oder hatte jenes Verstehen von   Liebe. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Alles über Liebe!!! </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Am nächsten   Tag begann ich darüber zu reden. Nachdem ich mit einem Kaplan redete und   befreundeten Kirchenmitgliedern, kam ich zur Erkenntnis über das was geschehen   war.   </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher        Ich hatte einige Dinge darüber gehört und war offen dafür, stellte mir   aber nie vor dass ich selbst eine solche Erfahrung haben würde. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Sie war zuerst überwältigend. Es brauchte etwas Zeit um   alles aufzunehmen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Während der Zeit von dystonischen Reaktionen, befand ich mich bald an   einem Ort der St. Rita heißt, in der Bronx, NY, von welcher gesagt wird dass sie   aus Mutter Theresas Blutlinie stammte, oder noch ist, als Nonne. Dort    fanden Dinge statt, über die ich bereit bin zu sprechen, wenn ich   kontaktiert werde. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Liebe!!!!   Gott ist Liebe. Liebe zu kennen heißt Gott zu kennen. Zuerst und vor allem Ihn   zu lieben und mich selbst zu lieben. Ich weiß dass ich starb und mein Geist doch   weitermachte. Ich habe detaillierte Erinnerungen an das Ereignis und erinnere   mich lebhaft an jede Emotion die ich empfand. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Alles war gut.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/enrique_nte.htm