{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marlene_s_nte.htm","mytitle":"Marlene S NTE 6395","mylang":"de"}
          	Marlene S NTE 6395                                	            		

Marlene S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich konnte mich selbst auf dem Operationstisch sehen   während der Herzoperation. Es war als schwebte ich in einer Ecke oben und würde   herunter auf mich selbst schauen und die ganzen Apparaturen die angeschlossen   waren.</o:p>

  Später wurde mir erzählt, dass das Team meiner Familie, im   Wartesaal des Operationssaals, sagten dass die Prognose nicht gut war, und wenn   sie mein Herz in den nächsten dreißig Minuten nicht wieder starten könnten, so   würden sie einen Code ausrufen. Dann erinnere ich mich dass ich im Erholungsraum   aufwachte und viel Druck spürte und dann totale Dunkelheit. Ich wurde an einen   Defibrillator angeschlossen.</o:p>

  Da war eine Empfindung von mehr Druck und dann ein   spiralig nach unten gehen in totale Schwärze. Dann sah ich ein helles Licht und   dachte meine Mutter sei dort und würde mir sagen es sei nicht die Zeit, und ich   wollte so gerne zu ihr gehen. Sie war seit 30 Jahren tot.</o:p>

  Als ich mich, schließlich,    erholte, fühlte ich als wäre ich meines Sterbens beraubt worden. Ich war   bedrückt und verwirrt. Meine Persönlichkeit hatte sich beträchtlich verändert   und ich empfand als sei ich von jemand anderem ersetzt worden. Ich fühle noch   das ich meine Seele verlor. Ergibt das irgendeinen Sinn? </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'März 6, 1980' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie            Ich hatte eine Herzattacke und Blockade   der Koronararterien. Zu der Zeit, war ich weiblich, 42 Jahre alt und wog 105   Pfund. Keine Kandidatin für solch ein Ereignis.      </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Siehe Bericht oben.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger Bewusstheit und Wachheit als   normal            Ich fühlte als sei ich   nicht dieselbe Person, dass meine Seele gestohlen wurde. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Drei Tage nach der Operation, als ich schließlich vom   Atemgerät entwöhnt wurde. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein     Ich   hatte keine Erinnerung von Zeit. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Klar und unbehindert. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Mein Gehör war nicht beeinträchtigt. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Zuerst war es eine dunkle Spirale und dann ein Lichttunnel. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Meine Mutter </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Eine Helligkeit, so intensiv und friedlich. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Totale Losgelöstheit. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja         Ich hörte vor ungefähr 10 Jahren auf in die Kirche zu gehen. Ich bin in den   vergangenen sieben Monaten zur meiner Kirche Zurückgekehrt. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch      Erlebte viele Zweifel und habe mich abgeschaltet gefühlt, gefühllos über   meine Existenz. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten            Warum   erlebte ich ein spiraliges nach unten in die Dunkelheit gehen, ehe ich den   Tunnel aus hellem Licht sah? </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Jene Erfahrung hat mein Leben für   immer verändert und die Weise wie ich weiter lebte. Sie ist sehr verstörend und   macht dass ich meine Lebensweise und meine Überzeugungen infrage stelle. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher      Ich habe die Arbeit gewechselt und bin einem anderen Weg gefolgt. Ich habe mich   verloren gefühlt und nicht als mich selbst, habe    aber ein erfolgreiches Leben geschafft, trotz meiner persönlichen Gefühle.   Jedoch, fühle ich dass ich nicht dieselbe Person bin, die am 6. März, 1980 in   jenen Operationssaal gerollt wurde. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich interagiere mit keinem anderen dieser Tage. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Niemand   verstand was ich zu übermitteln versuchte. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher        Meine Wahrnehmung von vielen Dingen wurde davon beeinflusst, und meine   Beziehung mit anderen wurde verändert. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Das   spiralig in die Dunkelheit gehen erinnert mich daran in die Hölle zu gehen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Sie ist immer da, ich höre nie auf   daran zu denken. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Warum   erlebte ich ein spiraliges nach unten in die Dunkelheit gehen, ehe ich den   Tunnel aus hellem Licht sah? </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Keine,   Ihr habt das sehr gründlich getan und ich würde jedes Feedback schätzen welches   Ihr mir geben könnt.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/marlene_s_nte.htm