{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cristael_b_nte.htm","mytitle":"Cristael B NTE 6396","mylang":"de"}
          	Cristael B NTE 6396                                	            		

Cristael B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Cristael's Book:        http://www.amazon.com/Sacred-Light-Spirit-Eagle-Experience-ebook/dp/B009Y8S90W/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1405353082&sr=1-1&keywords=sacred+light+spirit+eagle </o:p>

  Etwa eine Woche vor der Erfahrung, war ich auf einer   Geburtstagsparty für meinen Enkelsohn, im Vorschulalter, wo ich einem anderen   kleinen Jungen ausgesetzt war der an Grippe erkrankt war, die zirkulierte.   Meiner Erinnerung nach war das im Dezember 1998. Ich bekam einen Tag oder zwei   später die Grippe, und sie ging einfach nicht weg. Es ging mir schlechter und   schlechter, bis ich ein Fieber hatte das so qualvoll war, dass sogar die   Berührung eines Leintuch mit meiner Haut entsetzlich war. Ich hatte   Muskelkrämpfe die meinen Rücken durchbogen. Der Schmerz jener Krämpfe war   schlimmer als irgendetwas was ich jemals hatte. Ich ging tiefer und tiefer,   versuchte einen Platz in meinem Geist zu finden wo ich dem Schmerz entfliehen   konnte, wo er einfach aufhören würde.</o:p>

  Ich befand mich dabei aus meinem Körper aufzusteigen in   eine Welt die aus totaler Schwärze bestand. Es gab dort nichts, nur Schwärze   überall um mich herum. Ich schwebte, bewegte mich durch die Schwärze;   verängstigt wegen der Tatsache dass es nichts unter mir gab was mich vom Fallen   abhalten konnte. Dann schaute ich nach unten und sah dass ich auf einem großen   Teppich saß, wie in der Geschichte von Aladin . Mir voraus, sah ich viele   viereckige Flosse, mit 100 menschlichen Gestalten die mit gekreuzten Beinen auf   jedem Floß saßen. Sie waren kahlköpfig und von bläulicher Farbe, gekleidet in   drapierte bläuliche Roben, wie römische oder griechische Roben. Einer von ihnen   warf mir einen hasserfüllten Blick zu der mich schockierte.</o:p>

  Während die bläulichen Flosse mit menschlichen Gestalten   sich in die Ferne bewegten, sah ich eine große Öffnung vor mir in der Schwärze.   Sie war größer als irgendetwas auf der Erde war. Ich fühlte mich sehr winzig   während ich durch die Öffnung ging. Ich ging etwas hinunter, was sich wie das   lange Hauptschiff einer Kathedrale anfühlte, in welcher alle Lichter aus waren.   Die Dunkelheit war so dicht dass ich sie gegen mich streichen fühlte. Ich   schaute herunter auf meinen Körper und bemerkte dass ich mich in eine Sphäre von   blauem und vielfarbigem Licht verwandelt hatte. Zu der Zeit schien das perfekt   in Ordnung, perfekt vernünftig. Ich sah mich weiter um, versuchte einen Sinn   darin zu erkennen, und hörte meine Mutter, die mich anbettelte, komm herauf und   bleib bei 'uns'. Ich wurde ziemlich verärgert über meine Mutter. Schließlich,   war dies nur eine Grippe.</o:p>

  Ich sah ein Licht vor mir, weit entfernt in der Distanz.   Während es näher zog, sah es aus wie eine Tür an seiner Seite, mit Licht das   herausströmte. Dann kam eine große Lichtsphäre durch die Tür, und sie wurde   größer und größer. Ich schaute auf zu jenem Licht und dachte: „Alles hier oben   ist so verdammt groß!“ Das Licht kam weiter näher bis es mich umhüllte. Ich war   umgeben von Wasserfällen aus Licht,     von Lichtflüssen, von Lichtozeanen, die überall um mich herum waren. Ich   streckte mich aus und berührte das Licht mit meiner Hand (die aus dem   kugelförmigen Ich heraus wuchs, ganz besonders zum Zweck das Licht zu berühren)   und ich war beruhigt. Es war die die Brust einer Mutter zu berühren.</o:p>

  Ich fragte das Licht :“Was geschieht hier? Was geht hier   vor?“ Das Licht teilte sich vor mir wie ein Bühnenvorhang, und ich sah eine   panoramische Ansicht von Gebäuden, Parks, Bäumen, Blumen, Schönheit und von so   vielen Dingen die ich nicht erfassen und verstehen konnte. „Wo bin ich?“ Das   Licht antwortete mir, nicht mit Worten sondern in Gedankenkonzepten. „Jetzt bist   du im Moment, um den imperialen Himmel zu erblicken, das Herz von Gott, der   großen Meister-Bewusstheit, die überfließt um alles zu erschaffen was ist.“</o:p>

  Ich floss hinunter in den Park und befand mich in einem   Garten mit breiten Wegen und Blumen und einer Fülle von grün wachsenden Dingen   und Bäumen. Es war über alle Maßen schön. Ein sanfter blumiger Duft erfüllte die   Luft. Ich ging, bis ich mich in einer großen Halle befand. Dort gab es ein   goldenes Licht im Zentrum der Halle, welches Fontänen von Licht ausstrahlte. Das   Licht stieg auf und fiel herunter   in   endlosen flüssigen Bewegungen. Ich berührte das Licht mit meinen Händen; ich   beugte meinen Kopf und berührte es mit meiner Stirne.</o:p>

  Ich war im Licht, sah alles, was je in meinem Leben   passiert war, in lebhaftem Technicolor. So viel geschah mir in diesem Teil   meiner Erfahrung, und ich kann mich nicht an alles davon erinnern; was   frustrierend ist. Ich sah die Trauer meiner Mutter, und die Liebe meiner   Großmutter für mich. Ich war wieder zurück vor jenem großartigen Licht, mich   wundernd was es war was mit mir passierte. Ganz plötzlich realisierte ich dass   es dies war. Direkt jetzt, in genau dieser Minute, könnte ich sterben! Ich   wollte so gerne bleiben.</o:p>

  Das Licht konzentrierte seine Aufmerksamkeit auf mich, und   fragte mich ob es irgendjemand oder irgendetwas gab, was mich unten auf der Erde   fest hielt. Dann sah ich eine Vision meines Sohnes der in mein Schlafzimmer   kommt, und seine Mutter tot in ihrem Bett findet, ohne irgendeine Vorwarnung.   Ich wusste, ich musste zurückgehen. Ich konnte meinem Sohn das nicht geschehen   lassen. Ich wirbelte nach unten und landete wieder in meinem Körper, die   Schmerzen begannen wieder. Ich rief aus: „Bitte hilf mir! Bitte stopp die   Schmerzen!“ Ich sah blaue Hände, betende Hände, die nach unten in meinen Körper   griffen und etwas heraus hoben was wie entsetzlicher schwarzer Schleim aussah.</o:p>

  Ich wurde bewusstlos; das Nächste woran ich mich erinnere,   ich saß in meinem Bett mit kaltem Schweiß der an mir herunter lief, und dachte   bei mir:“Oh, Gott. Das Fieber ist gebrochen.“ und so war es. Ich heilte von   dieser Grippe am schnellsten als ich es je getan hatte, mit nur einem   bronchialen Husten der als Anzeichen davon zurückblieb. Ich war völlig durch den   Wind   und weltfremd für die nächsten   sechs Monate oder so. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Dezember 1998 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Krankheit     Ich   war allein zu Haue, aber ich weiß dass ich starb. Ich hatte eine schreckliche   Grippe, und viele Menschen (über 50) starben bei jener Epidemie. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal    Ich fühlte als sei ich in 'höchster   Alarmbereitschaft' und schaute mir alles um mich herum an. Ich versuchte   herauszufinden was geschah, observierte alles mit intensiver Bewusstheit. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Durchwegs. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Zeit war einfach nicht. Sie   existierte nicht. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Direkt vor der Erfahrung, lag ich im Bett mit   geschlossenen Augen, versuchte einen Weg zu finden um vor den schlimmen   Schmerzen, unter denen ich litt, zu fliehen. Ich nahm nichts um mich herum wahr.   Während der Erfahrung war jede Farbe lebhaft; jede Form war scharf und klar   definiert, außer den goldenen 'Raupen' die über das kugelförmige Licht flossen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich hatte keinen Hörsinn wie auf der   Erde. Alles war telepathisch. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Der Tunnel war wie durch das Hauptschiff   einer immensen Kathedrale zu schweben, mit allen Lichter die ausgeschaltet   waren. Die Dunkelheit war so dicht dass sie fühlbar war. Ich konnte sie fühlen,   wie dunkle Seide an mir, die sich an meinem Gesicht meinen Armen und Händen   rieb. Sie war immens. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Am Anfang der Erfahrung war meine Mutter   bei mir. Sie schickte mir dauernd, :“Liebling, möchtest du nicht hierher zu uns   kommen? Wir würden uns freuen dich hier oben bei uns zu haben.“ Ich wurde   ziemlich irritiert, denn ich dachte dass ich ja nur die Grippe (!) hatte, also   warum all das Getue?“ Ich hatte in der Vergangenheit die Grippe immer   überstanden. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Das Licht war enorm; größer   als die großen Pyramiden Ägyptens, größer als irgendetwas. Es war kugelförmig,   und es hatte große fließende Raupen die über seine gesamte Oberfläche flossen.   Jene bestanden aus Gedanken und Informationen. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Zuerst war ich schrecklich verwirrt, und dann verängstigt. Ich   wusste nicht was geschah. Jedoch, als ich im großen Tunnel war, fühlte ich mich   friedvoll und gelassen. Als ich das großartige Licht sah, war ich neugierig,   wollte Fragen stellen. Als ich auf meine Reise mit dem Licht ging, war ich stark   beruhigt. Ich war wie ein Kind, umgeben von Licht und Liebe. Da war eine   Empfindung von vollständiger Sicherheit, vollständig verstanden zu werden. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Was ich fühlte war, dass ich eine Reihe von Lektionen in   bestimmten Bereichen erhielt; in Schreiben, Singen, und Musik. An andere Dinge   kann ich mich nicht erinnern. Es war wie auf einer großen Universität zu sein,   aber es sonst niemand um mich herum; nur das Licht. Alles über das Universum??   Nun, in spezifischen Bereichen lernte ich viel in einer sehr kurzen Zeitspanne.   Mehr als ich mich erinnern kann.    </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein     Jedenfalls nicht, soviel ich weiß. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Nachdem ich den   Ausflug zum Universitätscampus mit seinem goldenen Kristall abgeschlossen hatte,   waren das Licht und ich plötzlich wieder dort wo wir gestartet waren. Ich   fragte: „Was geht hier vor?“ Und dann drehte sich das was mein Magen gewesen   wäre, wenn ich einen Magen gehabt hätte, (ich war nur eine sehr winzige Kugel   aus bläulich vielfarbigem Licht in jenem Moment)um 360 Grad, und ich realisierte   dass ich direkt hier, direkt jetzt, sterben könnte. Ich erinnere mich klar daran   dass ich zum Licht sagte:“ Warte eine Minute. Halt. Ich habe gerade erst   aufgehört damit meine Ziele und Objektive für die nächsten fünf Jahre   niederzuschreiben. Dann die Ziele in Einjahresziele zu zerteilen, und dann die   bevorstehenden zwölf monatlichen Ziele niederzuschreiben; diese monatlichen   Ziele in tägliche Ziele zu verwandeln, bis hinunter auf meine tägliche   To-do-Liste.“ Wie Georg Burns immer sagte: „Ich kann nicht sterben. Ich bin   ausgebucht.“ Was beim Licht nicht wirklich registriert wurde; unsere irdische   Zeit ist nicht sein Bier.   </o:p>

  Ich realisierte wie sehr ich dort bleiben wollte. Ich war   bereit zu gehen.Das Licht schickte mich ein Gedankenkonzept das sagte:“Gibt es   irgendjemand oder irgendetwas das dich auf der Erde fest hält?“ Ich fand mich   dabei hinunter in mein Schlafzimmer zu schauen, sah meinen Sohn in mein   Schlafzimmer kommen und seine Mutter, total unerwartet tot in ihrem Bett finden.   Ich wusste ich konnte nicht gehen. Also sah ich zum Licht auf und ich sagte:   „Keineswegs.“ Ich sagte das, weil ich wusste wenn es nicht definitiv wäre, würde   ich nachgeben und einfach gehen. Aber ich wusste ich konnte meinen Sohn nicht   allein lassen, mit dem Schuldgefühl dass seine Mutter starb und er nichts   dagegen tun konnte. Da er nicht wusste warum es geschehen war. Ich sagte:“Wenn   ich jetzt gehe, werde ich mich unvollständig fühlen. Ich habe Bücher zu   schreiben, Musik zu singen. Ich habe zwei Söhne, eine wundervolle   Schwiegertochter, und einen Enkelsohn den ich gerne die Uni absolvieren sähe.“   Plötzlich zischte das Licht ab wie ein Flugzeugjet. Ich rief ihm nach:“Warte   eine Minute.“ Genau wie Joan Rivers sagte ich:“Können wir reden? Ich habe so   viele Fragen.“ Ich fiel hinunter und hinunter in meinen Körper, zurück in all   diesen Schmerz und die Krankheit. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich   wurde presbyterianisch erzogen. Ich war und bin Studentin des Gnostischen   Christentums. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein      Meine   vorherige Erfahrung mit dem Großen Auge im Alter von 17 hatte eine tiefe Wirkung   auf mein Glaubenssystem. Es endete damit dass ich den Presbyterianismus verließ   und ein alleinige Studentin der Gnosis wurde. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.   Ich   bin Studentin des Gnostischen Christentums. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Der Inhalt als Ganzes war weit mehr   als ich verdauen konnte. Es war immens. Ich weiß noch immer nicht was das Meiste   davon war, aber ich weiß dass ich geführt werde. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    Ich denke   nicht. Aber viel von dem was ich sah liegt noch unterhalb meiner bewussten   Erinnerungen der Erfahrung. Ich noch bekomme die ganze Zeit Informationen. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       Nein, aber ich habe lange gewusst dass Reinkarnation eine Tatsache ist. Seit ich   neunzehn Jahre alt war und 'Many Mansions'(Viele Wohnungen) von Gina Cerminara   las. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Das war   einfach ein Teil der gesamten mystischen Welt um mich herum. Es war überall um   mich herum und es musste nicht spezifisch darüber geredet werden. Es war einfach   so. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Das war einfach eine   'Selbstverständlichkeit' dort oben. Es stand außer Frage. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Die Universität zeigte mir dass Menschen   weiter lernen, nachdem sie dort hinauf gehen, sowie auch die Leute die dorthin   gehen. Viele Leute nehmen dort an Klassen teil wenn sie schlafen. Ich hatte   diese Empfindung von Wissen schon, von speziellem Wissen oder Zweck. Ich war nur   frustriert weil ich nicht wusste was ich tun sollte. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein        Es wurde einfach schon gewusst. Es lag in der Atmosphäre. Es war alles   um mich herum. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Die Universität zeigte mir dass Menschen weiter lernen, nachdem sie dort hinauf   gehen. Sowie auch die Leute die dorthin gehen. Viele Leute nehmen dort an   Klassen teil wenn sie schlafen.    </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Unsicher     Wie   oben. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher        Es schien etwas gegeben zu haben, aber   ich kann mich nicht daran erinnern was es war. Es ist wie knapp um die Ecke in   meinem Geist. Aber ich kann mich nicht daran erinnern. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Meine   Kinder lieben mich noch, und die Menschen die ich kenne waren sehr annehmend für   die Erfahrung. Es war lange Zeit ehe ich mich darüber öffnen konnte. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Ich bin Schriftstellerin, aber wenn   ich über meine NTE schreibe, muss ich kämpfen um ihr sogar nahe zu kommen. Die   Worte lassen mich buchstäblich im Stich. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Ich hatte eine mystische Erfahrung als ich siebzehn war. Ich war in einer Kirche   die eine Konstruktion in der Gestalt eines A war. Ich schaute auf und ich sah   dieses Auge in den Dachsparren über mir, und Liebe begann durch das Auge zu   strömen, strömte in mich hinein, bis ich dachte ich würde explodieren durch so   viel Liebe in mir. Über die Zeit verließ ich den Presbyterianismus. Sofort   begann ich vergleichende Religion zu lesen und Philosophie: Kierkegaard, ein   wenig Plato, Albert Schweitzer, und andere. Ich fühlte ein Mitgefühl für andere,   welches ich nicht vorher in meiner Teenager Angst gefühlt hatte. Ich war fähig   mehr von anderen Leuten zu sehen. Dies war die Erfahrung die mir alle Furcht vor   dem Tod nahm. Elf Jahre später als, mein bald Ex-Mann und ich beraten wurden,   sagte der Psychiater zu meinem Mann: „Ihre Frau hat eine einzigartige   Herangehensweise ans Leben.   Sie lebt   jeden Moment ihres Lebens in aktiver Erwartung ihres eigenen Todes“. Und das tue   ich noch immer. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Alles davon. Das Licht selbst. Alles.   Der Inhalt als Ganzes war weit mehr     als ich verdauen konnte. Er war immens. Ich weiß noch immer nicht was das Meiste   davon war, aber ich weiß dass ich geführt werde. Es war einfach ein Teil der   ganzen mystischen Welt um mich herum. Es war überall und es musste nicht   spezifisch darüber geredet werden. Es war einfach. Betreffend ob es einen Gott,   oder Höchstes Wesen gibt: Das war einfach eine 'Selbstverständlichkeit' dort   oben. Es stand außer Frage. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Zusätzlich zu meiner Mitteilung bei   den Mitgliedern von IANDS und bei Familien und Freunden, habe ich jetzt ein Buch   geschrieben: „Sacred Light Spirit Eagle' (Heiliges Licht Adlergeist), und im   Oktober wird mein Buch veröffentlicht und bei Amazon hochgeladen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Ich las ausgiebig über NTEs und fand sie faszinierend. Ich erwartete nie   eine eigene NTE zu erleben! Die Erfahrung war absolut und total anders von   irgendetwas war ich mir je vorgestellt hatte. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Erst nachdem sechs Monate vergangen waren, sickerte die   Realität der Erfahrung wirklich ein. Davor war ich in einem grauen Nebel, mit   einer Menge Müdigkeit und dem Fehlen von Konzentration. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Sie   ist so real wie als Lehrerin in einem Klassensaal gewesen zu sein. Sie war   lebhaft, jedes Ereignis entfaltete sich logisch aus den vorherigen, und sie   erreichte einen klaren Abschluss. Sie hatte eine klare Struktur. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Nachts kann ich manchmal direkt zurück zu einigen Momenten der Erfahrung   zurückgehen, besonders als ich zum Großartigen Licht aufschaute..     </o:p>

  </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich habe   schon lange gewusst dass Reinkarnation eine Tatsache ist, seit ich neunzehn   Jahre alt war und 'Many Mansions' von Gina Cerminara las. Es ist als sei dies in   mein Bewusstsein eingebrannt. Die Erinnerungen sind so klar. Tatsächlich kann   ich das Licht sehen, wenn ich mich auf meine Erinnerungen einstimme ehe ich   nachts schlafen gehe.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/cristael_b_nte.htm