{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/caren_m_nte.htm","mytitle":"Caren M NTE 6398","mylang":"de"}
          	Caren M NTE 6398                                	            		

Caren M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ein Ex und ich stritten im Apartment von seiner Mutter und   ihm. Ich war aus dem Haus meiner Familie hinaus geworfen worden wegen einer   Meinungsverschiedenheit. Ich wollte das Haus nicht verlassen. Es war eine   misshandelnde Beziehung. Wir stritten wegen lächerlichen Dingen und ich   entschied anzufangen zu packen um zu gehen. Dann begann er mich zu stoßen, also   stieß ich zurück um durch die Tür des Schlafzimmers zu gehen. Er warf mich aufs   Bett und begann mich zu würgen. Ich versuchte zu sprechen aber es kam nichts   heraus. Ich wehrte mich gegen ihn um ihn von mir herunter zu bekommen. Ich   erinnere mich dass ich ihn in die Rippen rannte, und er noch fester zudrückte   und sein ganzes Gewicht auf mich legte. Ich konnte nicht mehr kämpfen. Ich   fühlte dass meine Muskeln nachgaben aber ich bewegte mich nicht mehr; ich fühlte   sogar nicht mehr dass meine Muskeln nachgaben. Ich fühlte dieses wirklich   irritierende betäubende Gefühl durch meinen ganzen Körper bis zu meinen   Fingerspitzen und mir war kalt.</o:p>

  Ich starrte weg zum Licht im Zimmer. Ich erinnere mich   dass es so hübsch aussah für mich. Meine Sicht schien sich um jenes Licht zu   drehen. Dann wurde es schwarz. Ich fühlte mich leicht, als sei ich eine Feder   die hinauf zum Himmel schwebte. Dann sah ich die Farbe Baby-blau. An diesem   Punkt fühlte ich nichts. Es ging mir gut. Dann hörte ich auf zu schweben, ich   hing fest. In jener Baby-blauen Kulisse, erschien meine Schwester wie eine   Photographie und ich begann Stimmen zu hören. Nachdem ich sie sah, übermannten   mich meine Emotionen. Ich war traurig und entschlossen aufzuhören nach oben zu   gehen. Ich sagte mir immer wieder :“Nein! Ich bin noch nicht fertig.“ Ich fühlte   mich herunter fallen, ich sah wieder schwarz.</o:p>

  Als dies alles geschah, waren meine Augen die ganze Zeit   offen, also kam meine Sicht zurück und ich begann nach Luft zu schnappen. Ich   konnte mich für ein paar Sekunden danach nicht bewegen. Das kribbelnde Gefühl   war überall und mein Kopf schmerzte so sehr, dass ich die Empfindung hatte mich   übergeben zu müssen, und mein Herz schmerzte. Mein Ex sagte mir drohend ich   solle aufhören zu keuchen, mit Tränen in seinen Augen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Es war im Herbst 2008 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krimineller Überfall           Mein damaliger Freund warf mich aufs Bett in seiner Raserei und begann mich zu   erwürgen. Ich strampelte und knuffte ihn, und dann legte er sein ganzes Gewicht   auf mich. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   war eher wach als bewusst glaube ich. Nachdem ich ihr Gesicht sah, war ich nicht   mehr damit einverstanden. Ich versuchte etwas zu finden wie ich zurückgehen   könnte. Danach fiel ich. Ich wusste dass ich zurückkommen müsste; ich wollte sie   aufwachsen sehen. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich das Gesicht   meiner Schwester sah, realisierte ich was vorging. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Ich   empfand als ob die Zeit still stände. Ich war allein in jener Baby-blauen Szene   bis das Bild meiner Schwester in Sicht kam. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Meine Sicht war wie   der Himmel, tatsächlich genau wie dieser Hintergrund. Davor war ich nicht   draußen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Tatsächlich gab es ein klingeln in   meinen Ohren, und dann hörte ich nichts. Vor der Erfahrung war mein Hören   normal. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Anfangs ging es mir gut, ich schwebte und es fühlte sich schön   an. Dann begann ich mich seltsam zu fühlen als ich aufhörte nach oben zu   steigen. Als ich das Gesicht meiner Schwester sah, wurde ich von Emotionen   überwältigt. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher          </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig-Agnostiker        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten      Bevor dies geschah glaubte ich nicht   an eine höhere Macht. Ich empfand, wenn Gott so großartig war, warum musste ich   so viel in einem so jungen Alter durchmachen? Ich fühlte mich verflucht. Als ich   klein war musste ich mit meiner Familie in die Kirche gehen. Aber ich dachte nie   wie eine Katholikin. Nachdem ich jene Stimmen hörte, fühle ich irgendwie dass   etwas anderes dort draußen ist, das mir in extremen Fällen meinen    Rücken stärkte. Es sei denn, dass es nur meine vielen Stimmen waren, die   versuchten sich nach mir auszustrecken damit ich zurück nach unten ging. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher        Ich glaubte vorher an das Jenseits und tue das noch, nur ein wenig mehr   als vorher. Ich weiß dass ich mindestens einmal vorher lebte, aber nicht durch   diese Erfahrung. Ich schätze mein Leben und liebe mehr als vorher. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Obwohl meine Schwester und ich nicht gut   miteinander auskamen, realisierte ich dass sie mir alles bedeutete und dass ich   für sie da sein musste. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher     Ich war gestresst und depressiv. Ich war für Jahre suizidgefährdet ehe dies   geschah. Als ich ihr Gesicht sah, realisierte ich dass ich leben musste. Ich   habe mich seitdem nicht mehr selbst verstümmelt. Und ich versuche mehr die   positiven Aspekte meines Lebens zu sehen. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Obwohl   meine Schwester und ich nicht gut miteinander auskamen, realisierte ich dass sie   mir alles bedeutete und dass ich für sie da sein musste. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich bin   meiner Schwester näher als je zuvor. Ich bin wieder zurück zu Hause, die Dinge   sind nicht mehr dieselben, aber ich fühle mich wieder umsorgt. Ich war ruhig,   sogar wenn ich sprechen musste, und ich war nicht sozial. Jetzt bin ich   unabhängig. Es fällt mir jetzt schwer zu vertrauen, aber ich habe seitdem   gesunde Beziehungen gehabt.   Mäßige   Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Es ist schwerer   an mich heran zu kommen. Meine Schwester und ich sind uns wirklich nahe. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ich   fühle dass ich zurückkam weil ich daran erinnert wurde was am Wichtigsten ist.   Meine kleine Schwester brauchte mich. Das ist noch so, aber ich denke da ich sie   für so lange Zeit nicht sah, war sie zu sehen eine Erinnerung die ich hätte   verlieren können. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich weiß von NTE da ich den Tod zweimal überlistete. Das erste Mal war ein   Selbstmordversuch um mich zu erhängen als ich 15 war. Diese Erfahrungen waren   getrennt, ich hatte eigentlich meinen Versuch vergessen bis jetzt. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich versuchte   danach bei einer gemeinsamen Freundin, die wir hatten, zu bleiben. Aber das   begann sie und ihre Mutter einzubeziehen. Sie waren so nett dass mein Ex sie   leicht ausnutzen konnte. Sie halfen mir fortzulaufen von allen die ich kannte.   Ich zog um, quer durch die Stadt, um zu vermeiden ihn zu sehen. Ich war nur   entschlossen dort wegzukommen, ich dachte an nichts anderes. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Bevor   dies geschah glaubte ich nicht an eine höhere Macht. Ich empfand, wenn Gott so   großartig war, warum musste ich so viel in einem so jungen Alter durchmachen?   Ich fühlte mich verflucht. Als ich klein war musste ich mit meiner Familie in   die Kirche gehen. Aber ich dachte nie wie eine Katholikin. Nachdem ich jene   Stimmen hörte, fühle ich irgendwie dass etwas anderes dort draußen ist, das mir   in extremen Fällen meinen   Rücken   stärkte. (Es sei denn, dass es nur meine vielen Stimmen waren, die versuchten   sich nach mir auszustrecken damit ich zurück nach unten ging.) </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Es sind deren viele. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/caren_m_nte.htm