{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/victoria_r_nte.htm","mytitle":"Victoria R NTE 6399","mylang":"de"}
          	Victoria R NTE 6399                                	            		

Victoria R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war außerhalb eines Casinos im Stadtzentrum von Nanaimo ohnmächtig   geworden und war klinisch tot (keine Lebenszeichen, keine Atmung, kein   Herzschlag und kein Puls). Ich habe merkwürdige Erinnerungen daran. Meine   Schwester rief den Notruf aus einer Telefonzelle an, die einige Meter entfernt   stand. </o:p>

  Ich erinnere mich, dass ich mit ihr in der Telefonzelle war und draußen die   Uhr am Einkaufszentrum sah. Ich versuchte, mit ihr zu sprechen und sie zu   beruhigen, denn sie weinte. Ich sagte ihr immer wieder, dass es mir gut ging und   dass ich keinen Notarztwagen brauchte, dass ich glücklich war. An diesem Punkt   fühlte ich mich total gut, betrunken aber wirklich gut. Ich dachte, dass sie den   Notarzt nur anruft um mir eine Lektion zu erteilen, und ich versuchte, sie zum   Auflegen zu bewegen. Sie konnte nichts von dem hören, das ich sagte. Sie schaute   einfach weiter aus der Telefonzelle heraus auf die vorbeifahrenden Autos. Sie   schien mich nicht sehen zu können. Ich versuchte verzweifelt, ihre   Aufmerksamkeit zu erlangen, aber sie war sich meiner Gegenwart nicht bewusst.   Sie weinte weiter und nichts, was ich tat, nahm sie wahr. </o:p>

  Nach ein paar Minuten rief jemand „Sie läuft blau an!“ Zu diesem Zeitpunkt   war ich nicht sicher, über wen sie sprachen. Einen Moment lang dachte ich,   jemand anderem sei etwas passiert und dass ich es nur wegen meiner Betrunkenheit   nicht mitbekommen hatte. Dann wurde mir plötzlich mein Körper auf dem   Bürgersteig bewusst. Mir wurde auf einmal klar, dass sie über mich sprachen. Ich   fühlte, wie meine Präsenz in der Telefonzelle plötzlich zurückgezogen wurde und   wie ich zu meinem Körper hingesogen wurde. </o:p>

  Hintergrundinformationen:    </o:p>

  Geschlecht:       Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:     'Juli 2005,   genaues Datum unsicher' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?     Ja     Medikamenten/Drogenüberdosis  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)          Ich hatte eine Überdosis nach sehr viel Alkoholkonsum und ich hatte einen extrem   hohen Promille-Wert.</o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gleichzeitig   erfreulich und unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Ja     Ich habe meine Erfahrung niemals verifizert, da es mir zu unangenehm war, die   Erfahrung mit jemandem zu teilen, den ich kenne. Ich kann mich klar daran   erinnern, dass Leute über mich gesprochen haben, und dass ich meine Schwester in   der Telefonzelle mit dem Notruf sprechen sah und hörte, dass ich die Uhr am   Einkaufszentrum nahe beim Casino sah, dass ich Autos an der Telefonzelle   vorbeifahren sah und auch daran, wie ich mir meines eigenen Körpers auf dem   Bürgersteig liegend bewusst wurde.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?        Normales Bewusstheit und normale Wachheit       </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene   von Bewusstheit und Wachheit?        Während ich   dachte, dass ich in der Telefonzelle war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?          Nein </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Nein       </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein </o:p>

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Es war ungefähr gleich. </o:p>

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Es war ungefähr gleich. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?        Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?       Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen   Sie sie wahr?        Ja       Ich versuchte, mit meiner Schwester zu sprechen, die zum Zeitpunkt meiner NTE am   Leben war, aber sie konnte mich nicht hören oder sehen. Ich wurde anderer Leute   um mich herum bewusst und konnte sie auch hören, aber ich konnte sie nicht   identifizieren.</o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?       Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?        Unsicher    Ich erinnere mich daran, ein sehr helles Licht gesehen zu haben bevor ich   „heruntergesogen“ wurde, aber ich bin mir ziemlich sicher, dass das die   Krankenhauslichter waren, da ich zeitweise das Bewusstsein wiedererlangte   nachdem ich in die Notaufnahme kam. Ich würde es nicht als „nicht irdisch“   beschreiben. Es passierte nach dem Hauptteil meiner NTE.</o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?        Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich fühlte   mich recht betrunken, aber ausgesprochen ruhig und sorglos; trotzdem war ich   frustriert, als meine Schwester nicht auf meine Versuche reagierte, mit ihr in   Kontakt zu treten.</o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Erleichterung   oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?         Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?        Nein         </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?        Nein         </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein         </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?       Ich kam an   eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen   zurückgeschickt      </o:p>

  Gott, Spiritualität und Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Unsicher      In meiner Kindheit waren wir Mitglieder in einer Mennoniten-Kirche, aber ich   glaubte nicht mehr daran, seit ich 9 war. Ich hatte keine religiösen   Überzeugungen zum Zeitpunkt der NTE.</o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Nein        </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?        Keine   Religionszugehörigkeit – Nichts bestimmtes. Säkulär-Nichtzugehörig        Spirituell aber nicht religiös. Kein festgelegter Glauben in bezug auf   den Tod, das Leben danach, etc.</o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?        Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit   den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten         </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer   Erfahrung?       Unsicher    Die Themen   Tod und das Leben danach interessierten mich stärker. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder   hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?        Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?        Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?        Nein        </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor   der sterblichen Existenz?        Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?        Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Nein        </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen   über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?         Nein      </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?         Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?         Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?         Unsicher    Nach meiner   NTE hatte ich mehr Interesse an den Themen Tod, Geister, und der Möglichkeit   eines Lebens nach dem Tod: Was passiert, wenn ein Mensch stirbt. Leichte   Veränderungen in meinem Leben.</o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein         </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere   mich  genau so   gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden        </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein        </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?         Die Erfahrung   als ganzes war für mich einigermaßen bedeutsam. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein       Es ist mir zu unangenehm, das Ereignise mit Menschen zu besprechen, die ich   kenne. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?        Nein     Damals hatte   ich noch nie von NTEs gehört. Ich habe erst in den letzten ein oder zwei Jahren   davon erfahren, nachdem ich nach meiner Erfahrung Interesse daran entwickelt   hatte. Zuvor hatte ich noch nie davon gehört und wusste nicht, was das war.</o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand   (Tage oder Wochen)?        Erfahrung war   definitiv real     Während der ersten Wochen nach meiner   Erfahrung war mir nicht bewusst, dass meine Erinnerung inkorrekt war. Es   brauchte Zeit für mich, die Erfahrungen und Erinnerungen anderer Menschen   aufzunehmen, um zu erkennen, dass das, woran ich mich erinnerte, im Widerspruch   zu dem stand, was tatsächlich geschah.</o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?        Erfahrung war definitiv real       Meine Erinnerung an den Abend ist so real und so lebhaft, dass es schwer für   mich ist, zu glauben, dass es gar nich passiert sein soll.</o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?        Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?        Wenn ich auf mein Erlebnis zurückschaue,   ist es definitiv sehr surreal, verwirrend, und schwer zu verstehen. Ich weiß   nicht wie das, was ich erlebt habe, so von der Realität abweichen und trotzdem   so lebhaft in meiner Erinnerung sein kann.</o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu   helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?        Ich habe den   Fragebogen aus Versehen abgesandt, bevor ich ihn vollständig ausgefüllt hatte.   Vielleicht würde es helfen, wenn Hintergrund und Schriftart weniger ablenkend   wären? Ich habe versucht, etwas aus dem teilweise ausgefüllten Fragebogen zu   kopieren, aber es hat nicht ganz genau gepasst.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/victoria_r_nte.htm