{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marian_s_probable_nte.htm","mytitle":"Marian S NTE Wahrscheinlich 5424","mylang":"de"}
          	Marian S NTE Wahrscheinlich 5424                              	            		

  		 Marian S NTE Wahrscheinlich    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Am 27.12.1987 wachte ich früh mit Schmerzen im   Unterbauch auf und schleppte mich mit Mühe zum Arzt, dort überwies man mich   sofort ins Friedrichstädter Krankenhaus in Dresden. Da in der Mittagszeit   angekommen wartete ich in einem Vorraum mit weiteren Patienten auf meine OP.   Nach 3 Stunden Wartezeit (!!!) und mit inzwischen über 40° Fieber sollte ich an   die Reihe kommen. Meine Mutter war bei mir und machte den Ärzten viel Stress.   Meine Schmerzen waren unerträglich und ich sah nur noch rotes Flimmern vor den   Augen. Dann wurde ich anästhesiert und die Operation begann. Ich war kurz   eingeschlafen, da merkte ich, dass ich den Arzt mit seinen Assistenten sprechen   hörte. Kurz darauf schwebte ich etwas über meinem Körper und konnte die Ärzte   hektisch hantieren sehen. Sie befanden sich links und rechts neben meinem OP-Tisch.   Alles war merkwürdigerweise in eine Art violettes Licht getaucht, einer   mystischen Stimmung. Am Fußende des Tisches war ein helles weißes Licht, die   Ärzte schienen wie in einem Endlosspiegel dorthin immer kleiner zu werden und   sich zu wiederholen. Auch hallten jetzt die gesprochenen Worte wider und wider.   Wie bei einem Echo. Ich fühlte, als würde ich in einer Zwischenwelt schweben.   Dann war es auch schon vorbei, und ich wachte im Gang auf einer Krankenliege   auf. 
  
   </b>    War es schwierig, die Erfahrung in Worten auszudrücken?             Ja         Die Gefühle und das Erlebnis lassen sich   nicht so richtig in Worte fassen 
  
     Zur Zeit der Erfahrung, gab es ein dazu in Bezug stehendes   lebensbedrohliches Ereignis ?              Ja         Ich wurde am Blinddarm operiert, er   platzte aber vorher und dann gab es Probleme mit meinem Kreislauf, der Blutdruck   war extrem hoch (laut Ärzten war mein Zustand sehr kritisch) 
  
     Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten sie den   höchsten Grad des Bewusstseins und der Wachsamkeit ?            Die ganze Zeit. Zum Schluss aber eher schwächer.  
  
     Wie lässt sich dieser höchste Grad des Bewusstseins und   der Wachsamkeit während der Erfahrung in Verhältnis setzen zu ihrer normalen   alltäglichen Bewusstsein und Wachsamkeit?               More consciousness and alertness than   normal 
  
     Falls ihr höchster Grad des Bewusstseins   und der Aufmerksamkeit während der Erfahrung anders war als ihr alltägliches   Bewusstsein und Aufmerksamkeit, bitte erklären sie dies :        Ich konnte irgendwie viele Gedanken im   Kopf auf einmal führen, ich war entspannt und gelassen und bin der Konversation   der Ärzte gefolgt. Ohne Stress oder den Gedanken an Tod. 
  
     Unterschied sich ihr Sehvermögen in   irgendeiner Weise von ihrem normalen, alltäglichen Sehvermögen?          Uncertain         Mysteriöser war es, ich kann es nicht   erklären. Es war nicht in dieser Realität. Die violette Farbe war extrem   beeindruckend, im Nachhinein hab ich zwar vergessen, was die Ärzte sprachen,   aber die Farbe kann ich jetzt noch vor meinem inneren Auge sehen. 
  
     Unterschied sich ihr Hören in irgendeiner   Weise von ihrem normalen, alltäglichen Hören? 
                Ja        Laut und klar   ohne Ablenkung, alles was gesprochen wurde, konnte ich hören. 
  
       Erlebten sie eine Trennung ihres Bewusstseins von ihrem Körper?               Ja  
  
     Welche Emotionen spürten sie während der Erfahrung?      Anfangs Verwirrung, dann aber Gelassenheit, Ruhe. 
  
     Reisten sie in oder durch einen Tunnel oder einen   abgetrennten Bereich?          Ne in        
  
       Sahen sie ein Licht?              Ja         Ein helles Leuchten im violetten Licht   ringsherum am Ende des OP-Tisches 
  
     Trafen oder sahen sie andere Wesen?               Ne in         
  
     Erlebten sie eine Rückschau auf vergangene Ereignisse   ihres Lebens?             Ne in         
  
     Beobachteten oder hörten sie etwas in Bezug auf Menschen   oder Ereignisse während ihrer Erfahrung, das später bestätigt werden konnte?        Ja        Ich wachte im Gang auf der Krankenliege   auf. Ein Assistenzarzt klatschte mir auf die Wangen und meinte, dass ich nicht   wieder einschlafen sollte. Da sprach ich ihn auf die Dialoge hin an, die während   der OP von den Ärzten geführt worden. Er erschrak ein wenig und bestätigte die   Worte. Dann ging er weg und kam mit einer Schwester wieder, die bei der OP dabei   war. Es war auch ein arabischer Assistenzarzt (Palästinenser, glaube ich) bei   der OP, der später kam, als ich schon schlief. Das habe ich denen gesagt und der   Arzt kam am nächsten Tag zur Visite und hat sich über mein Erlebnis erkundigt   und gefreut (!) 
  
     Sahen oder besuchten sie irgendwelche schönen oder sonst   wie besonderen Orte, Ebenen oder Dimensionen?           Ne in         
  
     Hatten sie ein Gefühl von verändertem Raum oder   veränderter Zeit?       Ne in         
       
  Hatten sie das Gefühl, als hätten sie   besonderes Wissen, so z.B. über die universale Ordnung und/oder deren Zweck?       Ja        Irgendwie war da eine Menge Wissen, aber   ich habe nur die Ärzte angeschaut und gestaunt, dass ich alles hören kann,   wahrscheinlich auch deren Gedanken, dachte ich damals. 
  
     Erreichten sie eine Grenze oder eine begrenzende physische   Struktur?             Ne  in        
  
       Wurden sie sich zukünftiger Ereignisse bewußt?       Ne  in              
  
     Hatten sie übersinnliche, hellseherische oder andere   besondere Gaben nach der Erfahrung, die sie vor der Erfahrung nicht hatten?               Ja        Seitdem kann ich bestimmte Ereignisse   voraus spüren. Meine Frau nennt mich eine alte Unke, weil ich immer unke, und es   dann eintrifft. Selbsterfüllende Prophezeiungen nennt das meine Familie   schmunzelnd. Erst vor drei Wochen habe ich auf die Minute genau die Geburt   meines dritten Kindes voraus gesagt. Er sollte am 11.08.2012 geboren werden,   genau um 23 Uhr. Die Hebammen haben gelacht, als ich ihnen von meinem Gefühl   erzählte. Nach der Geburt meinten sie, dass sie das noch nicht erlebt hätten,   das jemand Punkt genau die Geburt voraus sagt. 2 Hebammen und meine Frau können   das bezeugen. Die Hebammen konnten das nicht fassen, noch während der Geburt   haben sie nur den Kopf geschüttelt und gelacht, als es so kam. 
  
     Haben sie ihre Erfahrung anderen gegenüber erwähnt?      Ja        Erstens den Ärzten damals, dann meiner   Mutter, dann niemandem weiter, und nun erst wieder nach der Lektüre des Buches. 
  
     Wussten sie vor Ihrer Erfahrung von Nah-Tod Erlebnissen   (NTE)?          Ne  in         
  
       Wie beurteilten sie die Wirklichkeit ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen)   nachdem sie diese erlebten:           Experience was definitely real       </o:p>          Ich war eher verblüfft, dass es so etwas geben kann. Als   Jugendlicher wird man da nicht ernst genommen, wenn man davon erzählte. Also   verdrängte ich es lieber. 
  
     Gab es einen oder mehrere Teile ihrer Erfahrung,   die besonders bedeutsam oder wichtig für sie waren?               
  
     Wie beurteilen sie momentan die Wirklichkeit ihrer   Erfahrung:           Experience was definitely real        Sie ist immer noch tief in meiner Erinnerung   verwurzelt. Komisch. Wie als wäre es gestern gewesen. Leider kann ich mich nicht   mehr an die Dialoge der Ärzte erinnern. 
  
     Haben sich ihre Beziehungen als Resultat aus ihrer Erfahrung wesentlich   verändert?            No         
  
     Haben sich, resultierend aus ihrer Erfahrung, ihr religiöser Glaube / ihre   religiösen Praktiken wesentlich verändert?           Uncertain             Ich glaube inzwischen an eine Art göttliches Bewußtsein,   welches uns umgibt. Und ich habe inzwischen eine Menge Bücher über dieses Thema   gelesen. Angefangen mit Moody in den 90ern bis Niemz. Und ich vermute, dass wir   auf anderen Planeten im Universum wiedergeboren werden. Das Weltall sehe ich als   Unendliches Bewußtsein (wie van Lommel). 
  
     Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte   Medikamente oder Substanzen, die die Erfahrung beeinträchtigen hätten können?         No          
  
     Gibt es noch irgendetwas bezüglich   ihrer Erfahrung das sie gerne hinzufügen möchten?      2 Tage nach   der OP lag ich in meinem Krankenbett. Am Fußende war ein gemaltes Bildchen mit   einem Schwan darauf. Irgendwann an diesem Tag war ich kurze Zeit wie gelähmt.   Ich konnte mich nicht bewegen und die Zeit schien still zu stehen. Nur auf dem   Bild war Bewegung, der Schwan bewegte die Flügel! Gefühlt waren das 5-10   Sekunden. Als ich mich wieder bewegen konnte, klingelte ich nach der Schwester.   Diese meinte, dass liege wohl am Anästhetikum. Mir kam das sehr real und   merkwürdig vor, aber am Ende hatte sie Recht? 
  
     Wurde ihre Erfahrung bis hierhin durch die gestellten Fragen und die von   ihnen übermittelten Informationen umfassend und exakt wiedergegeben ?            Uncertain         Es kann sein, dass mir einige Sachen   entfallen sind. Es ist ja schon so lange her. 
  
     Bitte teilen sie uns jegliche   Vorschläge / Anregungen mit, die sie zur Verbesserung dieses Fragebogens haben.              Besseres Layout! Ich komme doch   aus der Werbung. :D 
  
    </span></font></body>  

[1] https://www.nderf.org/German/marian_s_probable_nte.htm