{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/josefa_l_nte.htm","mytitle":"Josefa L NTE 6326","mylang":"de"}
Josefa L NTE 6326                              	  		      	  
  NDERF Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	  	  		  		

Josefa L NTE

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Einige Freunde von mir schnitten mir den Atem ab, indem sie meine Brust und Lungen quetschten. Sehr bald spürte ich heiß und fand mich selbst in etwas, das ein großer Durchgang war, wieder: mehr als ein Tunnel; am Ende dort war eine enorme Doppeltüre mit einem weißen Licht, das durchdrang. Die Türe öffnete sich und das Licht drang in mich ein, umgab mich. Auf jeder Seite der Türe waren Reihen von Menschen (welche ich nicht erkannte, sie waren eher undeutlich sichtbar), warteten auf mich, applaudierten mir, ich war eingehüllt in Wohlsein. Das Gefühl ist unbeschreiblich, es ist reine Glückseligkeit.

  Meine Freunde schafften es mich durchzubringen, die Wiederkehr schien gewaltsam zu sein. Ich sah meinen Körper nicht, nicht als ich ihn verließ, noch als ich zurückkehrte, ich denke, die Zeit wo ich weg war, war ziemlich kurz, aber ich weiß nicht mehr darüber.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1976    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja     perte de conscience, mein Atmen war komplett abgeschnitten.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, wie etwas universelles, aber es ist schwer zu erklären.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Als sich die Türe öffnete.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Als ich zurück kam, wurde mir gesagt, daß es nicht lange war, aber die Fülle dieses Moments ist zeitlos.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Als ich zum Licht gezogen wurde.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich spürte eine tiefe Ruhe. Ich spürte den Applaus mehr, als ich ihn hörte, es ist schwer zu beschreiben.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, nicht genau ein Tunnel, aber ein großer Durchgang.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, ich kannte diese Menschen nicht wirklich, aber ich glaube, sie kannten mich.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, als sich die Türe öffnete (in der Mitte), war dort nur Licht als einziger Horizont und Menschen auf beiden Seiten, oder eher Schatten. Ein weißes Licht, das wärmte.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Just happiness, and the word is too feeble.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere, es war zu kurz, ich ging nicht zur Türe hin, aber seit damals ist es, als ob ich zum Universum gehöre.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ich war beim Punkt, um diese Bühne zu überqueren.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?    Ich glaube an Engel, aber kann nicht sagen, ob das eine innere Angelegenheit ist, ich denke nicht an sie als Wesen. Ich habe gedacht, wenn ein Mensch stirbt, dann spürt er/sie nichts und daß es nacher nichts gibt.    

Welche Religion haben Sie jetzt?     Anderen oder verschiedene Glaubensrichgtungen    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     je pensait que quand l’être humain s’éteignait il ne ressentait rien et qu'il n'y avait plus rien après    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, Glauben ans Leben. Liebe war überall.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Die Leute, die auf mich gewartet haben, hatten ihr irdisches Leben bereits gelebt, ich spürte es, aber meine Erfahrung war zu kurz, um mehr darüber sagen zu können.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     les personnes qui m'attendaient avaient vécues une vie terrestres avants je les ressenti mais mon expérience est trop courte pour en dire plus    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     l'amour était partout    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Die wichtigste Veränderung ist eine spirituelle, nicht religiöse Art. Ich vesuche mich nicht selbst in materiellen Dingen zu verlieren; andere zu verstehen, denen ich begegne; und so glücklich als möglich zu sein. Große Veränderungen in meinem Leben.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, sicherlich tiefer, aber manchmal war ich sehr zerbrechlich, weil ich Schwierigkeiten habe, mit boshaften und gehässigen Menschen zu kommunizieren. Ich war ein bißchen weich mit ihnen, aber sich sagte mir selbst, daß die Zeit mich rechtfertigen würde und das ist wahr.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, es ist wie ein Gefühl, eine Emotion und auch etwas Unbekanntes im normalen Leben, zu beschreiben.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, Vorahnungen, ein Gefühl des Verstehens einer Situation, bevor sie passiert.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Daß ich irgendwo erwartet wurde.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, mit Freunden, gerade danach. Aber ich denke, sie waren skeptisch. Dann sagte ich jahrelang nichts mehr und las Artikel über ähnliche Erfahrungen. Das beruhigte mich nicht, weil in meinem Sinn alles bereits in Ordnung war, aber es befreite mich sicherlich. Ich sprach mit meinen Kindern darüber. Sie hörten zu, ohne zu urteilen. Der Rest der Familie verstand nichts von solchen Dingen und bevorzugte, die Erfahrung auf eine wissenschaftliche Art zu erklären (Neuronen). Na gut, warum nicht? Aber ich hatte dieses Wohlgefühl, das ist alles, was ich sagen kann.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real, sie lebt immer noch in mir, damals und jetzt.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. So als ob mein ganzes Dasein mit ihr durchdrungen ist.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Die Erfahrung lebt immer noch in mir, wohingegen ich nur vage Erinnerungen daran habe, was ich zu dieser Zeit genau getan habe.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Fragen, was die Menschen über den mehr wissenschaftlichen - und/oder spirituellen/religiösen Aspekt denken.    		  	 	</body>  </html>

[1] https://www.nderf.org/German/josefa_l_nte.htm