{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/johanna_s_nte.htm","mytitle":"Johanna S NTE 6400","mylang":"de"}
          	Johanna S NTE 6400                                	            		

Johanna S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich lebte mir meiner Adoptivmutter (die tatsächlich meine Tante war). Sie war extrem kontrollierend und liebte meine „natürliche“ Mutter nicht, die ihre Schwägerin war. Ich wurde innerhalb der Familie adoptiert und betrachtete ihr Heim als mein zweites Heim. Mein Adoptiv-Vater starb 1963. Er agierte als Buffer zwischen meiner Adoptivmutter und meiner eigenen Mutter, die seine Schwester war. Die Dinge entwickelten sich so schlimm, daß ich ausziehen mußte, um mit Tante und Onkel zu leben, der Schwester meines Vaters und dem Schwager. Ich arbeitete in einer Bank und hatte einen Transfer zu einer anderen Filiale. Drei Wochen nachdem ich dorthin gewechselt habe, rief mir mein Boss (der Assistens-Manager) in sein Büro und begann mir zu sagen, daß ich nutzlos wäre, daß ich gar nicht erledigen könne, alle diese Dinge, die mir meine Adoptivmutter meine ganzes Leben lang gesagt hatte. Das Gesicht meiner Stiefmutter und ihre Stimme kamen über das Gesicht des Top-Managers und es war sie, die mit mir schrie, mir sagte, daß ich dumm wäre und nichts könne. Ich verlor komplett den Knoten und schrie und brüllte mit dem armen Mann, dachte er wäre Mutter. Ich war erschrocken und auch er war es!

    Ich ging nach Hause, ließ eine Notiz für meine Tante liegen, die sagte, daß ich schon zu Bett gegangen wäre. Sie kam nach oben und schrie mit meinem Onkel, den Arzt zu holen.  Er kam an und ich hörte ihn sagen, daß wenn ich diese Nacht überlebe, was er bezweifelte, dann würde es noch einen Monat dauern.

  Ich schwebte über meinem Bett und ich erinnere mich, gedacht zu haben „Du armes Ding. Du siehst krank aus.“ Der Körper auf dem Bett hatte absolut nicht mir „mir“ zu tun, was nahe an der Decke schwebte. Ich schwebte durch das Dach und bewegte mich in ein sich drehendes Tunnel. Ich war so müde, daß ich mich in der Mitte des Tunnels niedersetzte. Jemand kam vorbei und sagte, daß ich hier nicht bleiben könne, daß ich mich zum Licht hin bewegen solle. Er zeigte mir ein Stecknadelkopf großes Licht, daß eine Million Meilen weit entfernt schien. Ich brach in Tränen aus und sagte, daß ich mich nicht bewegen könne.

  Er sagte noch einmal, daß ich hier, wo ich war, nicht bleiben könne. Ich sagte nocheinmal, daß ich so müde wäre, daß ich mich nicht bewegen könne. Er rief um Hilfe und sagte, daß ich zurückgekommen wäre, aber ich war sehr müde. Da waren eine Menge Leute rundherum und ich wurde zum Licht hin getragen. Es war leuchtend, aber nicht blendend. Es war offensichtlich, daß ich nicht erwartet wurde. Eine Person hinter dem Licht, auf der linken Seite sagte, ich solle bleiben, weil ich hätte ein sehr schweres Leben gehabt. Jemand auf der rechten Seite sagte, daß ich zurückgehen solle, weil meine Arbeit noch nicht beendete wäre. Eine Stimme in der Mitte sagte mir, ich solle für eine Weile spazierengehen, während sie entscheiden würden.

  Ich fand mich selbst einen Weg neben einem Fluß, entlangwandern. Menschen saßen auf der rechten Seite des Flußes, auf einer Sandbank, entweder alleine oder in Gruppen, sprachen oder lasen oden saßen nur still da. Das Gefühl von Frieden und totaler Akzeptanz war überwältigend. Die Farben waren so leuchtend. Da ist nichts wie das auf Erden. Schließlich wurde ich zurückgerufen. Sie sagten mir, daß ich wieder hierher zurückommen müsse, weil meine Arbeit wäre jetzt noch nicht beendet. Mir wurde gesagt, wenn ich zurückgehe, werde ich in der Zeit von vielen Jahren, nicht hierher zurückkehren.

  Die Leute kamen herum, wie es mir schien, und fragten, was das Urteil wäre. Als sie ihnen sagten, daß ich zurückkehren würde, war ein großer Aufschrei von den Leuten, die sagten, daß wäre unfaif und ich sollte bleiben. Ich begann buchstäblich zu treten und zu schreien und sagte, ich wolle hierbleiben. Ich wollte nicht zurückgehen. Jedoch trat ich in den sich drehenden Tunnel noch einmal ein und schwebte wieder über meinem Körper, bevor ich hinunterschwebte und mich wieder mit ihm verband.

  Als ich aufwachte, hatte ich keine Ahnung, wielange die Erfahrung gedauert hatte; ich wollte einen Drink von der Nacht nehmen, der an der rechten Seite meines Bettes stand. Ich konnte meinen Arm nicht bewegen. Ich dachte, daß ich einen Krampf haben müsse. Dann versuchte ich, meinen Fuß zu bewegen und nicht passierte. Kein Ton kam heraus. Ich hatte einen massiven Schlaganfall an meiner rechten Seite. Ich total unfähig, mich zu bewegen, zu sprechen oder – zu diesem Zeitpunkt – auch nur zu denken. Ich war erschrocken. Aber ich wußte schließlich, ich würde wieder OK werden. Ich wußte, daß ich eines Tages wieder fähig sein würde wieder zu gehen und zu sprechen, was ich auch machte. Ich verlor meinen ältesten Sohn wegen Selbstmord im Jahr 2000. Er wuße von meiner Erfahrung. Ich erzählte meinen zwei Söhnen alles davon und augenscheinlich, half das Andrew, als er hinüberging. Es war nicht so erschreckend für ihn. Ich denke, daß größte Problem das wir haben ist, daß uns geglaubt wird.  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1969    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit      Schlaganfall    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Als ich die Sandbank entlang wanderte.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Die Farben waren so viel lebendiger, als alles, was wir hier auf Erden haben.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich denke nicht, daß ich mit meinen Ohren hörte. Es erschien mir telepathisch.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, schwer zu erklären. Sie kannten mich offensichtlich, aber ich hatte keine Erinnerung an sie.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich war extrem müde, auf allen möglichen Ebenen.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Mir wurde gesagt, daß meine Arbeit jetzt noch nicht fertig ist und so mußte ich zurückkehren. Mir wurde gesagt, daß ich, wenn ich in vielen Jahren der Zeit zurückkehre, würde ich nicht hierher kommen.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Ich wurde in der Methodistenkirche großgezogen, obwohl keiner meiner Familie in irgendeiner speziellen Religion war. Die Methodistenkirche war die näheste.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich kann mich keinem religiösen Glauben mehr anschließen.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Kein Kommentar. Ich unterschreibe überhaupt keinen Glauben.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Obwohl ich zu einer Methodistenkirche und Sonntagsschule etc. gesandt wurde, hatte ich kein reales Konzept von irgendetwas, was nicht von dieser Welt war. Keiner meiner Eltern, hatte je irgendetwas von religiöser Natur mit mir besprochen. Ich bin nicht sicher, ob ich glaubte, was mir in der Kirche oder Sonntagsschule gelehrt wurde.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?  Obwohl ich zu einer Methodistenkirche und Sonntagsschule etc. gesandt wurde, hatte ich kein reales Konzept von irgendetwas, was nicht von dieser Welt war. Keiner meiner Eltern, hatte je irgendetwas von religiöser Natur mit mir besprochen. Ich bin nicht sicher, ob ich glaubte, was mir in der Kirche oder Sonntagsschule gelehrt wurde. Ich wußte, daß dort mehr zu leben war, als nur dieses Leben. Ich weiß absolut, daß dort mehr ist.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ich wußte, daß ich nicht auf der Erde bin. Ich wußte, daß ich irgendwo war. Das Tunnel drehte sich und war sehr laut. Ich schwebte über meinem Körper, der auf dem Bett lag und dieser Körper auf dem Bett, hatte nichts zu tun mit „Mir“, welches ich zu dieser Zeit war. Mir wurde mitgeteilt, daß meine Arbeit noch nicht fertig wäre.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?     Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?  Ich wußte, daß ich nicht auf der Erde bin. Ich wußte, daß ich irgendwo war. Das Tunnel drehte sich und war sehr laut. Ich schwebte über meinem Körper, der auf dem Bett lag und dieser Körper auf dem Bett, hatte nichts zu tun mit „Mir“, welches ich zu dieser Zeit war. Mir wurde mitgeteilt, daß meine Arbeit noch nicht fertig wäre.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, das Gefühl von Liebe und totaler Akzeptanz umgab mich.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Seit meiner Erfahrung habe ich Bücher über spirituelle Ideen aller Arten von Religionen gelesen. Ich habe keine Angst mehr vor dem Tod. Ich weiß, wohin ich gehen werde, wenn ich diese Erde verlasse. Große Veränderungen in meinem Leben.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, meine Familie hat mir nicht geglaubt, als ich ihnen über meine Erfahrung erzählt habe und sagte, ich müßte alles nur geträumt haben. Ich habe keinen Kontakt mehr mit ihnen, sie leben in England und ich lebe in Australien, wo ich seit 1972 bin.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich kann telepathisch zu Tieren sprechen, aber ob ich das vor meiner Erfahrung schon machen konnte, bin ich mir nicht sicher. Ich weiß, daß  meine hellseherischen Fähigkeiten zugenommen haben.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Ich weiß nur, daß dort mehr ist, als nur diese Erfahrung, die wir Leben nennen, daß dort ein Leben nachher ist, was wir Tod nennen. Ich war einmal mit einem Atheisten verheiratet, der interessiert war. Ich war auch mit jemandem verheiratet, der katholisch erzogen wurde. Keiner von ihnen, glaubte, was ich ihnen erzählte.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, mir wurde nicht geglaubt. Und immer noch nicht. Mir wird immer noch von einigen gesagt, daß ich „eine lebendige Vorstellungskraft“ hätte und daß niemand und sagen könne, was passiert, wenn wir sterben. Meinem ältesten Sohn, der im Jahre 2000 wegen Selbstmord starb, wurde geholfen, weil ich ihm von meiner Erfahrung erzählte. Er ist seither zurückgekommen und kontaktierte mich, um mich wissen zu lassen, daß mit ihm alles in Ordnung ist. Es geht im gut und er ist jetzt „frei“ und hilft seinem Bruder, daß er auch frei werden kann. (Frei von was, bin ich mir nicht sicher) Er litt an Paranoider Schizophrenie. Mein jüngerer Sohn war Drogenabhängig und ist ein Alkoholiker.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Sie war so lebendig, daß es nichts anderes gewesen sein kann.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich habe seither viel über Menschen gelesen, die ähnliche Erfahrungen gehabt hatten und weiß absolut, daß das geschehen ist.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Sie war real. Das Gefühl der Liebe und totaler Akzeptanz umgab mich.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Jedes Abenteuer ist anders. Meines war anders, als die anderen, über die ich gelesen habe. Ich sehe nicht wirklich, wie ihr den Fragebogen verbessern könnt. Außer, daß ihr vielleicht fragen könnt: „Hattest du eine Todes-Erfahrung oder eine Nah-Todes-Erfahrung?“ Da ist ein riesiger Unterschied. Ich habe von Menschen gehört, die beim Licht gewesen sind und denen gesagt wurde, daß ihre Zeit noch nicht jetzt ist, und daß sie zurückgehen müssen. Ich ging zum Licht hin, bevor ich zurückgesandt wurde. Ich ging auf die “Andere Seite des Regenbogens“ und kehrte zurück.     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/johanna_s_nte.htm