{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/michele_m_nde_6404.htm","mytitle":"Michele M NTE 6404","mylang":"de"}
          	Michele M NTE 6404                                	            		

Michele M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            

Erfahrungsbeschreibung: 

    Ich krampfte und blutete. Ich war in meinem ersten Trimester und war erschrocken. Mein Mann war zuerst nicht daheim. Als er heimka, sagte ich ihm, wie schlimm ich verletzt war und er sah das Blut. Er verfrachtete mich ins Auto und wir fuhren zum Notfallsraum. Wir waren nicht mehr als fünf Minuten entfernt. Ich erinnere mich an die schrecklichen Schmerzen und die Angst. So viel Blut! Dann war ich auf einem Tisch und die Schwestern schwänzelten um mich herum. Ich erinnere mich, daß ich herum blickte. Ich WEISS, daß meine Augen offen waren, aber die Dinge wurden immer dunkler und dunkler und bald war es nur schwarz. Ich konnte alels hören, was rund um mich herum vorging. Der Schmerz verging. Ich konnte den Arzt schreien hören „ Bestellung von 5 Einheiten Blut!“ Ich erinnere mich, daß ich ganz ruhig dachte :“ Oh, so ist es also, wenn man stirbt.“ Ich konnte mich selbst „spüren“ (ich weiß nicht, wie ich es beschreiben soll), aber „ich“ zog mich selbst zu meinem Kopf und den Schultern hin, hoch und begann nach oben zu schweben. Ich erinnere mich, wie ich dachte :“Das ist so leicht; so leicht“. Dann hörte alles auf, ich öffnete meine Augen und konnte sehen und all den Lärm hören, und die Lichter sehen, als sie mich den Gang hinunter in den Notfalls-OP-Raum schoben. Ich erinnere mich, wie sie mich zurechtmachten. Dann spürte ich, wie sie eine Infusion injizierten und ich hatte einen lustigen Geschmack in meinem Mund. Meine Brust fühlte sich an, als ob eine Tonne von Ziegeln darauf läge, und dann nichts. Leere. Als ich im Notfallsraum aufwachte, erinnere ich mich wie die Schwester sagte „Du hast uns einen ziemlichen Schrecken eingejagt.“

  Ich konnte niemals viel Information darüber bekommen, was genau passiert war, außer, daß es ein Problem mit der Anästhesie gegeben hatte. Mein eigener Arzt war nicht in der Stadt und ich erinnere mich nicht, wer der Arzt war, der mich begleitet hatte. Ich erinnere mich, daß ich mich später schlecht fühlte, weil ich nicht dazu gekommen war, „das Licht zu sehen“ und daß ich nicht einmal an meine kleine ein Jahr alte Tochter gedacht hatte, die ich hinterlassen würde. Ich habe diesen Teil noch nicht in Einklang gebracht, daß ich wegen ihr nicht besorgt war.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   April oder Mai 1983    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, ich blutete ziemlich arg, während einer Fehlgeburt. Ich erinnere mich, daß der Arzt  nach 5 Einheiten Blut geschrieen hat.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich konnte nicht sehen, aber ich fühlte mich sehr klar. Es ist schwer zu erklären. Ich weiß, daß das „Ich“, daß mich ausmacht, sich trennte. Ich war nicht groggy oder schläfrig: schwer zu erklären. Anders.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Als alles dunkler wurde, und schwarz. Der Schmerz war vergangen und ich begann zu spüren, wie „Ich“ mich nach oben zog, zu der Kopfgegend hin.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Ich hatte überhaupt kein Gefühl von Zeit. Ich fühlte mich nicht, wie sie waren. Jeder Gedanke fühlte sich immer noch gleich an. Ich war mir der Zeit und Geschwindigkeit nicht bewußt.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Ich konnte nicht sehen, alles wurde schwächer und schwächer. Ich wußte, daß ich gehen würde. Ich wollte gerade gehen.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich konnte alles hören. Der Arzt schrie die Schwestern an, und die Erschütterung der Bahre, all die Verwirrung im Raum, es schien fast verstärkt.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ruhe, Verwunderung: Oh, so ist es also: Friedevoll, keine Sorgen.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich fühle mich mehr spirituell. Gott wird von jenen in dem Zusammenhang erfahren, den sie verstehen können. Ich weiß wirklich nicht, warum ich mit dieser Überzeugung davongekommen bin, aber es wird stärker mit den Jahren, die vergangen sind.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christlich – anders christlich, im Jahre 2010 wurde ich wegen der Unruhen und Skandale in der Katholischen Kirche, spirituell sehr deprimiert und begann in die Orthodoxe Kirche zu gehen.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Gut, mir waren die NTE’s bewußt und ich hatte über sie gelesen. Also wurde ich, als meine Erfahrung kurz vor einem Tunnel und Licht gestoppt wurde, sehr verärgert. Ich fühlte mich betrogen. (Geh stell dir das vor….ich überlebte das und ich fühlte mich betrogen!) Ich hatte auch einen Konflikt. Ich sollte glücklich sein, weil ich lebe, aber ich wollte das Licht erfahren. Ich vermute, daß die medizinische Intervention das gestoppt hat, aber ich weiß zumindet, daß das, was ich erfuhr, real war.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, wir alle werden zu mehr Spiritualität geführt, wie das ist unser WIRKLICHES ich. Jeder Mensch muß das Vehikel finden, daß ihm am besten hilft, das zu erreichen. Während ich im konservativen Christentum gewissen „Doktrine“ nicht anerkenne (Sünden der Homosexualität z.B), hilft mir der Gottesdienst und das Gebetsleben in meinem orthodoxen Glauben, meine Demut, meine Werte und den Weg zu Gott, aufrechtzuerhalten. Für jemand anderen mag es Buddhismus sein. Der größte Maßstab unseres Erfolges ist unsere Großzügigkeit, Demut und Mitleid mit anderen.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nichts Spezifisches…nur ein „Wissen“, wie ein Verstehen….eine „Tatsache“.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher, nichts Spezifisches, nur ein „Wissen“, wie ein Verstehen…eine „Tatsache“.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Keine spezielle Information, nur eine Klarheit…..weil ich es erfahren habe. Ich wußte, daß ich gehe, sterbe und wußte, daß das „ICH“ sich trennte.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Ich „weiß“, daß wir für einen Zweck hier sind.  Wie kann ich das „wissen“? Ich kann es dir nicht sagen, ich mache es einfach. Alles passiert aus einem Grund, auch Tragödien. Ich habe oft darüber nachgedacht, und das Beste, daß mir dazu einfiel ist, daß wir alle in einem Utopia leben, wir würden niemals die Lektionen des Mitleides lernen. Das ist so nahe, wie ich fähig bin, es zu begründen. Große Änderungen in meinem Leben.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ich verurteile weniger. Das wurde auch in den letzten Jahren stärker.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?     Niemand wollte darüber etwas hören. Es war SO persönlich, aber ich wollte, daß es jedermann weiß: „Hallo“ Wir bleiben WIRSELBST, wir bleiben nach(oder nahe)dem Tod,  in unserer Persönlichkeit. Aber Worte können das nicht adäquat ausdrücken. Das „ICH“, daß „MICH“ ausmacht, lebt weiter. Ich konnte es „spüren“, wie es nich noch oben bewegte, zu meinen Schulter und zum Kopf hin. Ich wußte, daß sich etwas verändert, und ich hatte kein bißchen Angst.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Keine spezielle Information, nur ein Bewußtsein, weil ich es erfahren hatte. Ich wußte, daß ich gehe, sterbe, und wußte, daß das „ICH“ sich trennt.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, fast unmittelbar. Keiner glaubte mir. Sie sagten, daß es die Narkose war. Sie hörten nicht zu. Diese Erfahrung geschah vor der Anästhesie! Die Familie hat mich bevormundet. Andere sagten:“ Wenn du Glauben hast, brauchst du keinen Beweis für das Nachherdasein.“ Sie bekamen nichts mir: überhaupt nicht.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich hatte Raymond Moody’s Bücher gelesen, und mein (damaliger Ehemann) schrieb eine Dissertation über NTE’s. Also alle schmissen sich da hinein. Mein Wissen über das Tunnel und das Licht, machten mich noch mehr verärgert, daß ich das nicht erfahren konnte. Jetzt habe ich eine bessere Perspektive und Verständnis.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Es blieb die gleiche, ungeachtet dessen, was andere dachten. Ich behielt sie nach einer Weile für mich. Ich habe sie nur wenige andere Male mit Menschen geteilt, und sie kam nicht immer gut an. Ich habe jetzt seit Jahren nicht mehr darüber gesprochen.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Die Klarheit davon, hat sich nicht verdunkelt. Kein bißchen.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?     Viele Jahre zuvor war ich gerade aus einem Schulbus gestiegen und begann mich über die Kreuzung zu bewegen. Ich konnte das Quietschen von Bremsen hören und ich konnte den verbrannten Gummi riechen. Jemand/etwas zog mich zurück und ich wurde nicht getroffen. Meine Freundin war mehrere Schritte hinter mir und sah mich auf einmal zurückspringen (aber es muß mehr als 3 Fuß gewesen sein!) Ich spürte, wie mein ganzes Wesen nach hinten gezogen wurde. Ich wußte, daß das mein Schutzengel gewesen war. Ich erinnere mich, wie ich nach oben zum Busfahren blickte und er hatte einfach diesen erstaunten Blick auf seinem Gesicht, dann prüfte er die Kreuzung wieder und winkte mir zu, zum Überqueren. Diese Erfahrung ist für mich heute noch so real, wie vor über 40 Jahren.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Niemand wird mich davon überzeugen können, daß es nicht real war. Gut, ich war mir der NTE’s bewußt und hatte von ihnen gelesen. Als meine Erfahrung kurz vor dem Tunnel und dem Licht stoppte, war ich verärgert. Ich fühlte mich betrogen. Ich überlebte diese Erfahrung und fühle mich immer noch betrogen! Ich fühlte mich auch im Widerspruch stehend. Ich sollte glücklich sein, überlebt zu haben, aber ich wollte das Licht erfahren. Ich vermute, daß das ärztliche Eingreifen, daß gestoppt hat, aber ich weiß jedenfalls, daß das, was ich erfahren hatte, real war. Ich erinnere mich nicht mehr klar, was zu dem Ereignis führte oder dem, was hinterher geschah. Einiges von der Erfahrung ist durcheinander gebracht. Aber das Ereignis selbst ist in mein ganzes Sein eingeätzt. Es ist sehr, sehr klar.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/michele_m_nde_6404.htm