{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/urvashi_g_nte.htm","mytitle":"Urvashi G NTE 16054","mylang":"de"}
          	Urvashi G NTE 16054                              	            		

  		&nbsp;Urvashi G NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Einführung:   Mein Name ist&nbsp;  Urvashi G, weiblich,   aus Indien.&nbsp; </o:p>

    

Ich möchte meine Nah Tod Erfahrung   mitteilen.

  Als ich 13 Jahre alt war, fiel ich vom ersten Stock des Hauses. Mein Magen tat   mir weh, der Schmerz war so schlimm, dass ich die Ärzte nicht die   Röntgenaufnahmen machen ließ. Sie vermuteten dass entweder die Milz oder die   Leber zerstört wurde. Falls es die Milz war dann bestanden Chancen zu überleben,   aber wegen der heftigen inneren Blutungen waren sie sich nicht sicher. Meine   Großmutter und die Verwandten begannen zu weinen als ich in den Operationssaal   gebracht wurde. Ich wunderte mich darüber wieso sie weinten, also schimpfte ich   sie ärgerlich aus, sie sollten aufhören zu weinen, da ich nach einer Weile   wieder zurück wäre. Heute wundere ich mich auch über mein Vertrauen.

  Als ich auf dem Operationstisch lag konnte ich hören was die Doktoren   untereinander redeten, obwohl ich eine volle Dosis Narkosemittel erhalten hatte.   Plötzlich erkannte ich dass ich nach unten in einen rund geformten Tunnel ging,   kämpfte um wieder herauszukommen. Ich bemerkte Gestalten die wie Menschen   aussahen, aber so klein wie ein Daumen waren. Manchmal hatten sie eine goldene   Farbe, manchmal schienen sie silbern zu sein. Diese Figuren erschreckten mich,   mit ihren Stimmen und ihrem Lachen. Ich gelangte in einen Zustand tiefer Furcht.   Ich versuchte in den Tunnel hinein zu schauen, das war noch schrecklicher. Ich   erzählte meiner Mutter das gesamte Ereignis, aber sie sagte das müsse ein Traum   gewesen sein. Ich sagte, ein Traum von 2 ½ Stunden?

  Ein anderes Ereignis geschah das mir klar machte dass es kein Traum war. Einmal   ging ich in die Ausstellungshalle in New Dehli auf der Suche nach neuen   Geschichtenbücher für meine Tochter. Dort waren tausende Leute die übereinander   herfielen. Ich fiel herunter auf einen Ausdruck von Gemälden von berühmten   Malern. Sie gefielen mir und ich suchte in wenigen Sekunden einige aus weil die   Menge regelrecht über mich herfiel.

  Als ich die Bilder zu Hause anschaute, brachte ich sie in Sicherheit, um sie   später in meinem eigenen Heim aufzuhängen. Eines Tages, nach Jahren, nahm ich   sie heraus um sie Rahmen zu lassen. Ich dachte ich würde nie mein eigenes Haus   kaufen können. Ich erkannte dass ich wenig Geld hatte und dass diese Malereien,   sonst verloren wären. Der Preis eines Posters war Rs 10 pro Stück und das Rahmen   kostete mich Rs 500 pro Stück. Da nahm ich die Poster wieder mit nach Hause.

  Meine Mutter starb und eine sehr enge und alte Freundin hörte es und kam zu   ihrem Begräbnis. Sie bot mir an ein großes Poster von meiner Mutter zu machen   für die Gebetszusammenkunft. Sie verlangte keinen einzigen Pfennig dafür, da sie   im Rahmungsgeschäft war, in sehr großem Umfang. Sie rahmte all meine Bilder   kostenlos. Danach gelang es mir irgendwie ein eigenes Haus zu bekommen, Ich   hängte alle Malereien in verschiedenen Räumen auf. Nach 4-5 Jahren, schaute ich   eines Tages auf eines dieser Bilder und da kam mir dasselbe Bild in den Geist   das ich in meiner NTE sah.

  Wie ich wieder aus dem Tunnel kam war ein Mysterium für mich bis zu dem   Zeitpunkt, aber als ich genauer hinschaute, sah ich &#39;Brahmasutra&#39; (der Höchste   Gott) in der Mitte. Der Name des Bildes den der Künstler ihm gab war auch   &#39;Brahmasutra&#39; andere Dinge waren dieselben die ich schon gesehen hatte.

  Ich führe hier einen Schönheitssalon. Eines Tages drängte eine meiner Kundinnen   darauf dass ich sie zu dem Haus ihres Pandit (verrichtet Rituale in einem   Tempel) begleite, da ihr Vater gestorben war. Ich kannte ihn nicht persönlich.   Da ich Zeit hatte ging ich mit ihr. Er redete mit ihr „Ich wusste dass die Seele   meines Vaters definitiv bei dem Körper sein wird also blieb ich wach. Er kam in   den frühen Morgenstunden aber seine Größe schrumpfte zu Daumengröße und seine   Farbe wurde silbrig-weiß. Ich interpretierte ihr Gespräch und sagte es müsse   goldene Farbe sein. Beide wurden während einigen Sekunden still, dann fragte er   mich wovon ich sprach. Ich erzählte ihm meine Erfahrung. Er sagte „Oh.. mein   Gott du hattest keinen Traum es war deine Erfahrung nach dem Tod. Du bist die   zweite Person von der ich fast die gleiche Geschichte höre.“ Dann fragte ich   warum die Farbe für ihn silbrig war   und golden für mich. Er machte mir klar dass wenn ich die Sonne sehe dass sie   dann rotgolden aussieht, aber nach einiger Zeit wird ihr Schein silbern.

Dann war ich   100% sicher dass ich etwas reales erlebt hatte.   </font></body>  

[1] https://www.nderf.org/German/urvashi_g_nte.htm