{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/demi_b_nte.htm","mytitle":"Demi B NTE 6405","mylang":"de"}
          	Demi B NTE 6405                                	            		

Demi B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Meine Familie kampierte am Cape Lookout bei Tillamook,   Or., direkt am Meer. Ich glaube ich war ungefähr 14 Jahre alt. Ich traf ein   Mädchen von einer anderen Familie die dort kampierte, welche in meinem Alter war   und wir spielten zusammen im Ozean. Ich war in hüfttiefem Wasser als ich in ein   Sinkloch   trat und von der Strömung   herunter gezogen wurde. Ich war in Panik und kämpfte verzweifelt um die   Oberfläche zu erreichen, aber die Strömung war zu stark. Bald fühlte ich ein   überwältigendes Gefühl von Frieden und Liebe und nahm buchstäblich wahr dass   meine Seele meinen Körper durch meinen Oberkopf verließ. Es gab keinen Stress   dabei, und ich fühlte keinen Kummer oder Traurigkeit für den Körper den ich   hinter mir ließ, ich schaute sogar nicht einmal auf ihn zurück. Ich wurde   augenblicklich von einem überwältigenden Empfinden von Liebe und Akzeptanz   umarmt, und war in einem tunnelähnlichen Bereich, umgeben von unbeschreiblichen   Farben und Musik. Dies waren keine Farben oder Musiknoten von denen ich jemals   vorher hörte. Da war keine Furcht, nur ein unglaubliches Empfinden von Liebe.</o:p>

  Mir voraus war ein sehr helles Licht. Ich erinnere mich   dass ich dachte es sei so hell, dass meine Augen schmerzen würden wenn ich   hinein schauen würde; aber so war es nicht. Ich realisierte noch nicht was das   Licht war, wusste aber augenblicklich dass es das ist wo alle Dinge herkommen,   und wohin alle Dinge zurückkehren, und wenn ich wieder zurück im Licht wäre so   würde ich alles wissen und sein. Ich sah keinerlei Leute oder empfand ihre   Präsenz, ich sah keinerlei Gebäude oder irgendetwas anderes als die   wunderschönen Farben. Ich hörte nichts anderes als die Musik.</o:p>

  Ich erhielt Botschaften; niemand gab sie mir, ich wusste   sie einfach, und je näher ich dem Licht kam, umso bestrebter war ich darin zu   sein; zu aller Liebe und allem Wissen 'zurückzukehren'. Die erste Botschaft die   mir gegeben wurde war, dass das aller-allerwichtigste im Universum Liebe ist,   dass Liebe alles ist was zählt, dass wir alle dasselbe sind und dass wir alle   Liebe sind. Die Botschaft die am meisten meine Neugier reizte war dass wir alle   dasselbe sind, und sie sagte weiter, dass ich genau dasselbe sei wie alles im   Universum, und war spezifisch genug um mir zu sagen dass ich genau dasselbe war   wie jeder Grashalm. Dann erhielt   ich   die Botschaft dass es nicht meine Zeit sei dort zu sein, und dass es Dinge gab   die ich hier auf dieser Ebene zu tun hätte.</o:p>

  Ich war aufgebracht durch diese Nachricht, denn dies war   das unbeschreiblichste liebevollste, und all-umfassendste Gefühl welches ich je   hatte und ich wollte nicht zurückkehren. Ich erinnere mich sogar dass ich   protestierte, dass mir aber behutsam gesagt wurde dass ich zurückkommen müsste   um die Dinge zu vollenden für die     ich hierher geschickt worden war. Ich hatte keine Empfindung in meinen Körper   zurückzukehren, meine erste Erinnerung war dass ich von meiner   Schwimmbegleiterin, dem Mädchen welches ich am Strand traf,    an den Haaren ergriffen wurde und hinauf an die Oberfläche gezogen wurde.   Meine anfängliche Reaktion war Ärger, weil ich nicht zurückkommen wollte, ich   wollte im Licht sein. Meine zweite Reaktion war Furcht, wegen dem was gerade   geschehen war.</o:p>

  Während ich aufwuchs sprach ich nie über diese Sache, denn   ich dachte die Leute würden denken ich sei verrückt, erst in den Siebzigern Als   Kubler-Ross ihr Buch 'Über Tod und Sterben' herausbrachte, begann ich wirklich   darüber nachzudenken. Da gab es so viele ähnliche Geschichten, dass ich dachte   vielleicht sei ich letztendlich doch nicht verrückt.</o:p>

  Während die Jahre vergingen, kämpfte ich damit was die   Botschaft gesagt hatte, ich sei spezifisch dasselbe wie jeder Grashalm. Ich nahm   an der Uni Klassen in Wissenschaft, Physik, Biologie, Chemie, und Mathematik um   nach Antworten zu suchen. Ich erfuhr die spezifischen Unterschiede zwischen   einer Pflanzenzelle und Tierzelle und konnte keinerlei Verbindung darin erkennen.   Ich wusste dass Liebe das Fundament von allem war. Eines Tages zappte ich durch   Kanäle am Fernseher und stieß auf ein Programm über Physik, die ich liebe, und   blieb dabei um zuzuhören. Die Diskussion handelte über die 'String Theorie' und   es traf mich wie ein Schlag, nach all jenen Jahren, und all meiner Suche nach   Antworten für die Grashalm Botschaft, hatte ich meine Antwort.</o:p>

  Es war wie mit einem Baseball Schläger über den Kopf   gehauen zu werden, so klar wurde es mir. Als ich an der Uni war, war eines der   großen Forschungsergebnisse die     Entdeckung von Quarks, den kleinsten Teilen von Atomen, dass nichts Kleineres   existieren könnte, aber ich hatte dieses tiefe Gefühl wenn ein Quark entdeckt   und gemessen werden konnte, auf irgendeiner Ebene, dann musste es teilbar sein,   und dass etwas darin sein musste. </o:p>

  Das TV Programm erklärte dass in jedem Quark Tausende wenn   nicht Millionen von Strings seien, welche reine Energie sind. Sie hätten   verschiedene Formen, geschlossen wir Gummibänder, oder offen, und die Form und   Vibration der Strings in den Quarks, in den Atomen, bestimmte ob etwas ein   'Stein, ein Elefant, eine Person, oder ein Grashalm wird!' Das war meine Antwort,   ich wusste dass wir alle aus Energie bestehen, ich verstand die Gesetze der   Physik, ich wusste dass Quarks teilbar sind, und sie benutzten denselben   Wortlaut. Wir sind dasselbe wie jeder Grashalm. Es wurde vollständig klar für   mich was meine Botschaft von vor langer Zeit gemeint hatte, und sogar dass ich   immer akzeptiert und gewusst hatte dass alles dasselbe war, so wusste ich jetzt   warum. Pflanzenzellen und tierische Zellen sind total verschieden, in meiner   ganzen Suche nach Antworten in meinen Klassen, gab es nie eine Erklärung für   mich, bis dann.</o:p>

  Ich lese das Buch von Anita Moorjani 'Heilung im Licht'.   Ihre Erfahrung war meiner auf viele Weisen so ähnlich; hauptsächlich das   unglaubliche und unbeschreibliche Gefühl von Liebe, und buchstäblich ein Teil   von allem zu sein, brachte alles zu mir zurück. Ich habe gewiss nie etwas davon   vergessen, aber es ließ mich wieder die spezifische Erfahrung und die Liebe   erinnern. Es war nicht nur dass ich unglaubliche Liebe FÜHLTE, ich WAR   unglaubliche Liebe. Gott ist Liebe und dass Gott in mir war und in allen von uns   ist. Ich bin keine religiöse Person, wegen meiner Erfahrung; für mich liegen die   Antworten nicht in irgendeiner organisierten Religion. Ich weiß dass jede   Gesellschaft, egal wie entfernt oder primitiv, eine höhere Macht anerkennt, sei   es ein Baum, ein Felsen, oder ein Wasserfall, oder die Zeremonien in   organisierter Religion. Für mich liegen die Antworten in uns drin, aber sogar   mit diesem Wissen, und da ich sogar tatsächlich auf der anderen Seite war und   solches Wissen gewann, so lebe ich noch in der menschlichen Gestalt und es ist   viel zu leicht von den Lebensereignissen eingefangen zu werden. Ich sah Ihre   Webseite in ihrem Buch und schloss buchstäblich das Buch und ging zu dieser   Seite um meine Geschichte mitzuteilen.</o:p>

  Sie ist real. Sie ist unerklärlich. Sie ist die   erstaunlichste Erfahrung die ich je machte, oder je machen werde während ich auf   dieser Ebene verweile, aber ich weiß das sie real ist, weil ich dort war, wenn   auch nur für einige Momente. Ich weiß dass ähnliche Erfahrungen anders sind für   die verschiedenen Menschen, aber ich weiß auch dass es genug Ähnlichkeiten und   geteilte Erfahrungen gibt, das sie real sind. Ich weiß es weil ich dort war, sie   ist real.</o:p>

  Mein Ziel für mich selbst ist mich an alles zu erinnern,   es mit jenen zu teilen die offen dafür sind oder daran interessiert. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1962 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Ertrinken        Ich wurde in eine   Unterströmung im Ozean gezogen und konnte nicht auftauchen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   fühlte eine Liebe die ich nie fühlte, die Farben und die Musik waren so   erstaunlich, ich wusste das ich Teil von alldem war. Ich verstand es nicht   wirklich, wusste aber wenn ich ins Licht gelangen würde, so würde ich alles   wissen und alles sein, und dass es das war woher alles kam und zu dem alles   zurückkehrte. Liebe war alles. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich fühlte dass ich mich ausdehnte und realisierte   dass ich zur Quelle von aller Liebe und aller Weisheit zurückkehrte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Weil ich rasch gerettet wurde, weiß   ich dass ich nicht mehr als einige Sekunden oder vielleicht ein paar Minuten   dort gewesen war. Es schien als sei ich ein Teil der Zeit gewesen, und dass sie   keine Bedeutung hatte wie wir sie kennen. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Während der   Erfahrung war da reine Freude und Liebe, direkt davor war reiner Terror als ich   wusste dass ich in der Meeresströmung gefangen war und nicht atmen konnte. Ich   kämpfte so sehr ich konnte. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Mein Hören während der Erfahrung war   erhöht. Die Musik die ich hörte, war nichts was ich jemals gehört hatte, und ich   hörte sie nicht einfach; ich war sie. Direkt davor, war ich unter Wasser und   habe keine spezifische Erinnerung daran irgendetwas zu hören. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Ein Tunnel aus Farben mit   wunderschöner Musik. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     Es gab ein sehr helles Licht vor mir. Ich war besorgt dass es in meinen   Augen schmerzen würde wenn ich hinein schaute, aber so war es nicht. Ich wusste   dass alles aus dem Licht kam und zu ihm zurückkehrte, und ich wusste dass wenn   ich darin wäre ich alles Wissen hätte, dass ich alles Wissen und Liebe   sein  würde. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte Liebe, Liebe,   Liebe; reine Liebe, Akzeptanz, Wärme, Frieden, wusste ohne irgendeinen Zweifel   dass es dies war woher wir alle kamen. Super, super Liebe, alle Liebe. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Ich verstand dass Liebe die wichtigste Botschaft war, und   dass wir alle dasselbe sind. Mir wurde gesagt dass ich persönlich, dasselbe sei   wie jeder Grashalm. Viele Jahre später, nach viel Nachforschungen wie dies   möglich sein konnte, studierte ich an der Uni um zu sehen wie meine Zellen   dieselben wie Pflanzenzellen sein konnten, erfuhr ich von der 'String Theorie'.   Ich sah das Licht vor mir und während ich schon fühlte dass ich Wissen über das   Universum gewann, wusste ich wenn ich zum Licht gelangen würde, dann wäre ich   Wissen. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Ich   erhielt die Botschaft dass es noch nicht Zeit für mich war dort zu sein, und   dass es Dinge auf dieser Erde gibt, die ich tun musste. Ich erinnere mich dass   ich so enttäuscht war, und dies infrage stellte, und dass mir gesagt wurde dass   ich zurückkommen müsste um die Dinge zu vollenden die ich zu tun hatte. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein    Ich war nur ein Kind. Meine Eltern   schickten mich in die Sonntagsschule, was ich hasste. Für mich waren sie alle   Hypokriten. Einer der 'religiösten' Männer die ich kannte, war unser direkter   Nachbar, der der bei zahlreichen Gelegenheiten, versuchte mich sexuell zu   missbrauchen. Er hatte in einer Hand die Bibel und die andere unter meinem Rock.   Als Kind glaubte ich an eine höhere Macht, denke ich, wusste aber dass sie nicht   in einer Kirche zu finden war, jedenfalls nicht für mich. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-Säkular ungebunden       </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Ich   hatte Überzeugungen, ich war ein Kind, aber in dieser Erfahrung erhielt ich   Wissen. Ein Glaube ist ein Glaube, Wissen ist Macht. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich weiß dass alle dasselbe sind,   dass wir alle miteinander verbunden sind und dass wir uns alle daran erinnern   müssen dass Liebe wahrhaftig die Antwort ist. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Dass Liebe das Wichtigste im Universum ist. Dass ich das Gleiche wie alles bin,   mir wurde spezifisch gesagt dass ich dasselbe sei wie jeder Grashalm, was mich   auf eine lebenslange Suche schickte, um zu verstehen was das bedeutete. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Absolut ja! Wir sind mit jedem   Ding verbunden, das wir alle dasselbe sind, dass wir nach dem irdischen Tod   weitergehen. Ich glaube in Reinkarnation, erhielt aber keine Botschaften   diesbezüglich. Meine Überzeugung ist, während wir im Licht sind wählen wir   welches Leben.... </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Ich sah kein Gott-ähnliches   Wesen, ich sah keine Wesen, war mir aber sofort bewusst dass da eine Macht war   die als Gott beschrieben worden war. Diese Energie kommunizierte mit mir und   diese Energie gab mir sehr spezifische Botschaften. Das war auch dieselbe   Energie die mir sagte ich müsste zu meinem Körper zurückkehren, dass ich die   Dinge nicht vollendet hatte für die ich hierher geschickt wurde. Ich fühlte mich   total eins mit dieser Energie, sie war ein Teil von mir, als sei ich die   Energiequelle und würde mit mir selbst kommunizieren, aber ich wusste dass es   eine viel höhere Macht als ich war, von der ich ein Teil war. Ich fühle dass   diese Energie, oder Gott-ähnliche Bewusstheit in mir selbst ist und dass ich im   Tunnel eins mit ihr wurde, oder irgendwie dass mein Geist dieser Bewusstheit   erlaubte wieder zu mir zurückzukehren. Ich wusste dass alles Wissen im Licht   war, und dass sobald ich dort war ich alles sein und wissen würde, und war sehr   bestrebt hinein zu gelangen; es war wie nach Hause zu kommen nur Milliarden Mal   verstärkt. Ich wurde beruhigt, akzeptiert, geliebt und ich fühlte eine totale   Verbindung mit der höchsten Energiekraft. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich wusste das ich Menschen lieben und ihnen   helfen sollte. Ich fühle dass es mein Zweck ist Menschen Güte, Liebe und Glück   zu bieten, sogar wenn es nur ein Lächeln für jemand im Lebensmittelladen ist,   dem seit einer Weile nicht zugelächelt wurde. Jahre nach meinem Kurs 'Frauen im   Übergang', rannte ich in eine Frau die in unserer Klasse gewesen war, damals war   sie eine sehr verängstigte kleine Frau die keine Kraft hatte, und Angst vor   ihrem Mann und vor allem in ihrem Leben hatte. Als ich mich wieder mit ihr   bekannt machte konnte ich kaum glauben dass das dieselbe Frau war! Sie war stark   und befähigt, sie hatte sich von ihrem Mann geschieden und ein neues Leben   angefangen und war glücklich! Während wir miteinander plauderten und auf den   neusten Stand kamen, sagte ich zu ihr wie glücklich ich für sie sei, und wie   stark sie geworden wäre, dass sie sich ihre eigene Macht zurückerobert hätte und   jetzt mit Freude leben könnte. Sie erzählte mir dann das ich der Grund dafür sei.   Ich war buchstäblich schockiert und hatte keine Ahnung wovon sie redete. Sie   sagte weiter, dass sie während unserer Klasse meiner Geschichte zugehört hätte,   dass mehrere der Dinge die ich sagte, in ihr Resonanz gefunden hätten, und das   sie wusste, wenn ich das tun könnte so könnte sie das auch. Über die Jahre,   jedesmal wenn ich sie sehe, sehr glücklich jetzt, zum zweiten Mal mit einem   wundervollen Mann verheiratet, dankt sie mir und kann mir nicht genug sagen wie   sehr ich ihr half ihr Leben zu verändern. Das ist machtvoll, und sehr Ehrfurcht   erregend. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Der Sinn oder Zweck des Lebens ist Liebe. Klar und einfach, Liebe. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Als ich mich dem Licht näherte, wusste ich das war woher ich kam, woher   alles gekommen war, und wohin alles zurückkehrt. Ich wusste dass ich ein Teil   davon war und mit allem verbunden war, dass alles Liebe und Energie war, und   dass wir alle Teil davon sind. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja         Ja! Es war totale Liebe, alles ist Liebe. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Ich habe den Luxus, mit dieser Erfahrung in einem sehr jungen Alter   gesegnet zu werden. Über die Jahre, wenn ich dazu neige in den Kämpfen des   Lebens gefangen zu werden, habe ich die Fähigkeit zu meiner Erfahrung   zurückzukehren um mich zu erinnern, und meine Denken wieder zurück zu setzen auf   das Wahre und Wichtige im Leben; die Liebe. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich weiß nicht wie ich es erklären soll, ich fühle dass es Zeiten in   meinem Leben gab, wo meine Erfahrung mir half wieder in Berührung mit der   Realität von Alldem zu kommen, wenn ich von den Handlungen und Verhaltensweisen   anderer Menschen erschöpft wurde. Ich fühle dass ich fähig war Menschen zu   helfen, und ich glaube dass ich die Botschaft mit den Menschen in meinem Leben   teilte, die bereit waren sie zu hören. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Ich habe die   Worte nicht sie zu beschreiben. Es gibt keine Worte um sie wirklich zu   beschreiben, uns ist jene Liebe und Akzeptanz und Schönheit auf dieser Ebene   nicht bewusst. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ich hatte einige übersinnliche Erfahrungen, aber eine sticht hervor. Ich   fuhr eines Nachmittags nach der Arbeit nach Hause und erhielt ein lebhaftes Bild   meiner Tochter, die verheiratet mit einer Familie war, und die vor ihrem Herd   stand. Sie war barfuß, trug Shorts und rührte in einem großen Topf mit Spaghetti   Soße, welche sie sich ganz über ihren Vorderkörper verschüttete, und die ihr   schwere Verbrennungen am Unterkörper verursachte. Ich konnte nicht schnell genug   heim kommen, dies war lange vor Mobiltelefonen und ich rief sie in dem Moment an   als ich nach Hause kam. Ich fragte sie was sie tun würde, und tatsächlich kochte   sie Spaghetti Soße, barfuß und in Shorts. Ich denke dass mein Anruf sie vor   schweren Verletzungen schützte; meine Vision war so klar, ich sah sogar die   Kleider die sie trug, was exakt war.    </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Dass   Liebe alles ist, dass wir alle genau dasselbe sind, und dass wir alle Aufgaben   hier auf der Erde zu erfüllen haben. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Dies geschah   als ich etwa 14 war. Ich diskutierte mit niemand darüber bis weit ins   Erwachsenenalter. Es war nie etwas was ich ohne Grund heraufbrachte, aber wenn   das Gespräch sich dazu eignete, redete ich darüber. Wann immer ich davon sprach,   stellte ich voran dass ich nicht versuchte jemand von irgendetwas zu überzeugen,   dass ich nur meine Erfahrung mitteilen würde. Manche Leute wurden zu Tränen   gerührt, manche waren skeptisch, und manche direkt empört und sagten mir wie   falsch ich liegen würde. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich war überwältigt. Ich sagte nichts zu niemand. Ich   erzählte sogar meiner Mutter nie was im Ozean geschah. Ich wusste dass ich ein   lebensveränderndes Erlebnis hatte, und dass mir erstaunliche Dinge gezeigt   wurden, aber ich behielt alles für mich bis weit ins Erwachsenenalter. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Sie   war real, ich war dort. Ich hatte die Erfahrung. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein     Ich wünschte so wäre es. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?            Sie war das Beste was mir je passierte.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/demi_b_nte.htm