{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kathi_s_nte.htm","mytitle":"Kathi S NTE 6406","mylang":"de"}
          	Kathi S NTE 6406                                	            		

Kathi S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich hatte seit Monaten an Schmerzen gelitten und versuchte   es über die Feiertage zu schaffen ehe ich zum Arzt ging. Als ich schließlich   hinging, machte er Untersuchungen und Ultraschall, stellte fest dass es der   Durchgang von Gallensteinen war, und machte einen Termin für die operative   Entfernung. Vor der Operation, war ich im Flur auf einer Liege, und wartete   darauf in den Operationssaal gebracht zu werden. Mir war extrem kalt, und eine   gewärmte Decke wurde über mich gelegt.</o:p>

  Ich erinnere mich an nichts anders bis ich im   Erholungsraum aufwachte. Meine Augen hatten hatten Pampe drin um sie vor dem   Austrocknen während der Operation zu schützen, und ich konnte sie nicht öffnen.   Ich hatte einen trockenen Mund und ich hatte ein Rohr in der Nase mit   Sauerstoff. Meine Arme waren unter meinen Körper gesteckt. Ich versuchte zu   sprechen aber ich konnte es nicht.</o:p>

  Ich verließ dann meinen Körper und 'schwebte' an die Decke   auf der gegenüberliegenden Seite des Zimmers. Ich erinnere mich an die sehr   große Uhr, die weiß war mit schwarzen Ziffern und Zeigern. Inzwischen habe ich   die Zeit darauf vergessen, aber für Jahre konnte ich mich an die exakte Stelle   des Sekundenzeigers erinnern. Ich saß neben der Uhr. Ich saß auf nichts; ich   schwebte nur.</o:p>

  Ich war eingehüllt in ein warmes, glückliches,   wundervolles Leuchten aus bedingungsloser Liebe und totalem Frieden. Ich fühlte   den Schein des Lichts welches mich umgab, und konnte eine Nadelspitze Licht   abseits zu meiner Seite sehen. Es war als sei dies wo die Quelle davon war. Ich   fühlte es mehr als sonst etwas, wusste dass es mehr ein Lichtschein von Liebe    und Akzeptanz war als etwas anderes. Ich wusste dass ich entweder dem Tod   nahe war, oder unterwegs dazu.   Ich   wusste dass Sterben tatsächlich nichts fürchterliches war, und dass ich in   Frieden wäre wenn ich starb. Ich war so glücklich. Da ich die meiste Zeit meines   Lebens depressiv war; konnte ich das Bad bedingungsloser Liebe kaum glauben. Ich   schaute herunter auf mich im Bett und konnte noch den Sauerstoff in meinen   Nasenlöchern, die Pampe in meinen Augen, und den trockenen Mund spüren.</o:p>

  Ich sah die Krankenschwester zu mir herüber kommen, und   sanft meine Schulter reiben, sie ein wenig bewegen, und sagen :“Es ist Zeit   aufzuwachen Kathi.“ Sie mühte sich ab mich zu wecken, und nach mehreren   Versuchen, realisierte sie dass sie es nicht konnte. Ich fühlte mich unsicher ob   ich zurückgebracht würde oder nicht. Der Frieden den ich erlebte war so   angenehm, aber zu wissen dass ich vielleicht nicht zurückkehren würde brachte   eine unangenehme Empfindung die ich nicht beschreiben kann.</o:p>

  Dann beobachtete ich während sie den Doktor anklingelte   und einen Code rief. Ich erinnere mich nicht daran was der Code war. Ich war zu   konzentriert darauf das medizinische Personal zu beobachten in einer Aufregung   von Aktivität, die versuchten mich wiederzubeleben. Die Krankenschwestern   wuschen meine Augen und legen Eisstückchen in meinen Mund, und lösten die   Windeln von meinen Armen, in die sie gewickelt waren. Sie sprachen in gedämpften   Tönen, aber ich konnte die Dringlichkeit und die Besorgnis darin empfinden.</o:p>

  Dann kam der Doktor herein, und schüttelte mich an den   Schultern hin und her. Mit einer sehr starken Stimme sagte er: „Kathi es ist   Zeit zurückzukommen. Wir müssen dich jetzt wecken.“ Er sagte das ein paar Mal,   und sagte dass: „Kathi du musst zurückkommen, du hast zwei kleine Mädchen, die   ihre Mama brauchen und deren Herz gebrochen würde wenn du jetzt gehst.“ Dann   wurde ich mit einem Ruck wach, zurück im Bett. Ich fühle dass der Doktor ein   Empfinden hatte für das Leben das vor mir lag, wusste dass meine Mädchen mich   brauchen würden, und er brachte mich zurück. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Jan. 1986 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Bei Chirurgie    Mir   wurde die Gallenblase chirurgisch entfernt. Ich wurde zurück in den   Erholungsraum gebracht. Ich hatte meinen Körper verlassen und beobachtete von   oben, und das medizinische Personal hatten es schwer mich wieder zu beleben. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm und unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja       Ich beobachtete was im Erholungsraum passierte; jedes Detail. Als ich   später deswegen nachfragte, wurde es vom medizinischen Personal als ein Traum   abgetan. Ich konnte durch den Ausdruck in ihren Gesichtern sehen dass sie über   meinen Bericht schockiert waren. Ich bezweifelte es zuerst, aber die Erinnerung   war zu lebhaft, und mein ganzes Wesen hatte sich innerlich verändert.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   fragte mich immer warum Menschen geboren werden, warum sie ihr Leben erdulden,   um dann nur zu sterben. Ich fühlte dass es noch mehr geben musste, und war nie   zufrieden mit dem was die Religion mir gegeben hatte. Während meiner Erfahrung,   wusste ich dass ich den Tod nicht zu fürchten hatte. Ich würde erfüllt mit einem   Empfinden von Ruhe und Sorglosigkeit, bedingungsloser Liebe, total und   vollständig, und kein Gericht. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich war die ganze Zeit total bewusst. Ich glaube als ich   die Uhr bemerkte und die Wärme des Leuchtens, war ich auf der höchsten Ebene. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Ich sah die Zeit auf der Uhr, verlor   aber jedes Zeitgefühl. Es schien als sei das medizinische Personal besorgt, als   sei es zu lange gewesen, aber ich hatte überhaupt kein Zeitgefühl. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Während der   Erfahrung, war alles sehr lebhaft, scharf und genau. Ich erinnere mich nur an   die warme Decke von vorher. Im Lauf der Zeit, haben sich einige Details (wie die   Stellung der Uhrzeiger) verringert, aber das Gefühl wird für ewig bleiben. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Ich erinnere mich nicht so   sehr ob mein Hören unterschiedlich war. Ich erinnere mich an die Stimme des   Doktors, und die Kraft und Kontrolle darin. Ich erinnere mich an die gedämpften   Stimmen der Pflegerinnen.   Aber meine   Empfindung über das was geschah, war die lebhafteste Empfindung die ich hatte. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja Ich fühlte es und fühlte als ob   ich mich darin aalen würde. Es war unbeschreiblich. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich empfand vollständige und äußerste Seligkeit, bedingungslose   Liebe und Akzeptanz, kein Urteilen über mich, oder dass ich über etwas urteilte.   Ich war einfach. Ich fühlte mich unglaublich glücklich, bis ich meinen Körper   sah. Dann war ich total verwirrt und verblüfft was denn jetzt als Nächstes   geschehen würde. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum                Ich wusste dass ich eins war mit allem   und jedem Wesen auf dem Planeten, und vom Universum, und mit jenen die vor mir   gestorben waren. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     Ich fühle als hätte ich die Entscheidung getroffen   zurückzukehren, mit der Aufforderung des Doktors. Ich wurde nicht gebeten   zurückzukehren, der Doktor 'erschütterte' mich zurück ins Leben. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   Ich hatte immer Religionen untersucht, ging in jede   Kirche die mich akzeptierte. Ich war in der Sekundarschule eine Wiedergeborene   Christin, und nach der Ehe, schloss ich mich der Lutheranischen Kirche an, und   wurde mit   meiner ersten Tochter   getauft. Meine Töchter und ich blieben in der Lutheranischen Kirche bis ich die   Erfahrung hatte. Dann ging ich in jede Kirche in Casper, nach Antworten suchend. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja         Ich weiß dass es eine höhere Macht gibt, ob das nun ein 'Gott' ist oder nicht,   ich weiß es nicht. Ich weiß dass die höhere Macht eins mit uns allen ist, und   das ist wo meine Spiritualität liegt. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere Glaubensrichtungen-New Age      Ich glaube fest an ein Universum, und dass der Heilige Geist jedem von   uns auf eine Weise präsentiert wird die er verstehen kann. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Ich   kämpfte immer mit der Frage dass es mehr geben müsste, und ich war nicht sicher,   aber jetzt weiß ich, dass bedingungslose Liebe und Akzeptanz    mir gehören. Ich wurde erleuchtet für das Universum und die Einheit von   uns allen - mir war diese Möglichkeit nicht bewusst bis zu meiner Erfahrung. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Das Universum ist Eins, und wir   alle zusammen ergeben das höchste Wesen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher     Das Universum ist Eins,   und wir alle zusammen ergeben das höchste Wesen. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja         Ich wusste/fühlte dass wir alle weiter gehen, und vertraue darin. Mir   wurden keine Details gegeben was das sein wird, sondern dass ich in   bedingungsloser Liebe gebadet werde und alle Beurteilungen werden aufhören zu   existieren. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        Ich wurde von bedingungsloser Liebe umhüllt, und wusste von der Erfahrung   an, dass es das war was ich leben sollte. Auch danach zu streben im täglichen   Leben nicht verurteilend zu sein. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Ich wurde   von bedingungsloser Liebe umhüllt, und wusste von der Erfahrung an, dass es das   war was ich leben sollte. Sie ist unsere Essenz. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Ich habe lebhafte Träume/Visionen (beides im Wachzustand und schlafend)   über Ereignisse; für beides, die Gegenwart und die Zukunft. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich sorge mich nicht mehr so wie früher, da ich weiß dass alles sich   entwickeln und so geschehen wird wie es soll. Ich versuche bedingungslos zu   lieben, und in einem Zustand von Wahrheit. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Ich fühle   nicht dass Worte jemals die Tiefe und Vollständigkeit erklären können von dem   was ich erlebte. Ich habe sie Menschen in meinem Leben erzählt, und jedesmal   kämpfe ich darum die richtige Höhe zu erreichen. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Ich hatte vor dem Ereignis bereits Visionen/Träume, also bin ich nicht sicher ob   ich sie jetzt stärker habe, oder ob sie mir nur bewusster werden und ich sie   besser akzeptiere. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Das gesamte Ereignis ist enorm bedeutungsvoll. Es brachte Frieden   in meine Seele. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich sagte   sofort etwas zum medizinischen Personal. Sie taten es genauso rasch ab, ließen   mich fragend zurück. Ich teilte sie mit einigen Menschen, und mir wurde gesagt   ich sei bekloppt. Nach vielen Jahren, teile ich sie mit jenen die es akzeptieren.   Wenn ich sie mitteile, und sie glauben es nicht, oder denken ich sei 'bekloppt',   weiß ich dass sie noch nicht bereit sind für das Wissen, und bete zum Universum    dass ihnen erlaubt wird diese Bewusstheit zu erlangen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Ich wusste nur was ich in den Medien sah. Ich war zweifelnd, aber offen.   Ich weiß nicht wie es meine Erfahrung beeinflusste, oder ob es sie beeinflusste. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Ich wusste dass sie real war. Andere versuchten mich zu   entmutigen oder es abzutun. Ich wusste immer dass sie real war, und versuchte   andere zu überzeugen, realisierte zumeist jedoch dass ich das nicht konnte. Ich   behielt es bei mir und versuche jetzt es in Wahrheit zu leben. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   versuche in der Wahrheit zu leben. Ich habe zu viele Visionen gehabt, und zu   viele Menschen laufen mir über den Weg, was mir bewies das es wahr ist; bewiesen   durch Taten und Liebe, nicht mit Worten. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Nein</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/kathi_s_nte.htm