{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kanwal_probable_nte.htm","mytitle":"Kanwal Wahrscheinliche NTE 6408","mylang":"de"}
          	Kanwal Wahrscheinliche NTE 6408                                	            		

Kanwal Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich verlor meinen Vater viele Jahre vor diesem Vorfall.   Auch mein Haushund war gestorben. Ich hatte sehr an meinem Vater gehangen und   ich hatte ihn sehr geliebt. Ich weinte viel um ihn. Er hatte eine Herzattacke   erlitten. Zur Zeit seines Todes, war ich bei ihm, und er war gestorben, meine   Hände haltend. Es war das erste Mal dass ich je eine Person sterben sah. Obwohl   die Zeit verging, hat sich die Leere die mein Vater in mir zurück ließ nie   gefüllt, und ich blieb traurig. Während dem Jahr 2003, verbrachte    ich das meiste meiner Zeit damit zu meditieren und Gebete zu sagen.</o:p>

  Meine Erfahrung begann in der Nacht im Dezember 2004, als   ich neben meiner Mutter schlief. Wir teilten uns dasselbe Bett. Gegen   Mitternacht begann ich mich atemlos zu fühlen und unwohl in meiner Brust. Das   ging weiter zu einem Gefühl, als ob etwas Schweres auf mir gelandet wäre, und   das ich erstickt würde. Ich konnte meinen Körper nicht bewegen, nicht schreien,   oder sogar nur meine Arme und Hände bewegen um meine Mutter zu berühren für   Hilfe. Innerhalb von Momenten stieg ich auf zur Decke und befand mich dabei   herunter auf meinen leblosen Körper zu schauen der auf dem Bett neben meiner   Mutter lag. Ich fühlte mich sehr leicht, als hätte ich kein Gewicht und würde   mitten in der Luft schweben.</o:p>

  Bald kamen fünf Leute zu mir. Es war nicht die übliche Art   von Leuten, aber sie waren schlanke, rein weiße menschliche Figuren, welche   schwarze Halbmasken trugen. Sie lächelten. Zwei von ihnen ergriffen mich an   einem Arm, und die anderen drei ergriffen mich am anderen Arm, und sie flogen   mit mir aus meinem Haus heraus, die Straße hinunter und quer durchs Dorf.   Unterwegs sah ich eine alte Dame und einen Mann, welche beide weiße Kleidung   trugen, und beide reisten in dieselbe Richtung wohin ich gebracht wurde. Bald   verschwanden die Dame und der Mann.</o:p>

  Meine Träger flogen mit mir, mit hohem Tempo über große   Distanzen. Ich passierte über viele grüne Länder, Berge, Quellen und Brücken.   Ich sah niemanden. Es schien irgendein anderes Land zu sein wo keine   menschlichen Wesen lebten. Zuletzt erreichten wir einen Tunnel, durch den wir   dann passierten. Am Ende des Tunnels, war eine riesige Tür die sich automatisch   zu öffnen schien als wir ankamen. Wir gelangten hindurch und dann machten meine   Träger eine Pause und sanken ein wenig tiefer. Ich sah eine riesige Schlange von   Menschen die alle standen, zumeist in weißen Kleidern. Da gab es Männer und   Frauen, jung und alt, sogar Kinder, alle standen in der Schlange. Ich sagte zu   einem der Leute die mich hierher flogen: „Es scheint dass irgendetwas hier   vorgeht, und Gott weiß wann ich an die Reihe komme.“    Sie lächelten mir zu, ergriffen wieder meine Arme und flogen mit mir,   setzten mich direkt am Kopf der Schlange ab. Ich schaute und sah dass ich direkt   vor einem alten Mann mit einem langen Bart stand.</o:p>

  Es gab ein blendendes weißes Licht welches ihn umgab. Er   saß an einem riesigen Pult und dort war ein großes Register auf dem Pult vor   ihm. Ich kann dieses Register nicht beschreiben, Es war so groß. Es war größer   als das Dorf aus dem ich kam. Der alte Mann war aus rein weißer Farbe, sein   Gesicht war ein wenig rot, und er hatte einen fließenden Bart. Er schien etwas   zu schreiben. Als er mich ansah, öffnete er das Register auf einer Seite, und   ich sah meinen Namen darauf geschrieben. Er redete oder sagte nichts, aber er   machte meinen maskierten Trägern ein Zeichen mit den Händen mich in den   angrenzenden Raum zu bringen.</o:p>

  Die fünf Träger verschwanden und ich wurde in jenem Raum   allein gelassen. Dann stand da ein Mann vor mir und er hielt einen Becher mit   Wasser in seiner Hand. Er bot mir einen Schluck davon an. Ich trank einen   Schluck, begann dann aber zu husten und mich zu erbrachen, sagte dass dieses   Wasser zu bitter schmecken würde. Der Mann befahl mir es zu trinken, sagte wenn   ich nicht trinken würde, so würde ich hier festhängen und ich könnte nicht   weitergehen. Ich schluckte das ganze Wasser hinunter und dann verschwand jener   Mann und eine andere Tür öffnete sich. Als ich durch jene Tür ging, fand ich   einen Mann neben einem Weiher stehen, und er bestand darauf dass ich darin baden   sollte. Ich machte das, aber als ich aus dem Weiher heraus kam, war dieser Mann   auch verschwunden.</o:p>

  Eine weitere Tür öffnete sich, und dort standen jetzt zwei   Männer mit wunderschönen Kleidern für mich. Ich war gerade dabei sie anzuziehen,   als die fünf Männer die mich aus meinem Haus getragen hatten erschienen. Wieder   nahmen sie mich fest an den Armen, ließen die Kleider zurück, und brachten mich   vor denselben bärtigen Mann mit seinem Register und seinem Schreibstift. Er   erzählte den fünf Männern dann, dass sie mich vor meiner Zeit gebracht hätten,   und dass ich noch viel auf der Erde zu tun hätte. Dann befahl er mir allen   Lebewesen auf der Erde zu helfen, Er sagte wenn meine Dienstzeit beendet sei,   würde mir erlaubt werden wider hierher zurückzukommen, ansonsten nicht.</o:p>

  Die fünf Männer flogen wieder mit mir, und wieder sah ich   mich durch den Tunnel bewegen durch den wir gekommen waren, und reisten weiter   durch jene ausgedehnten grünen Länder. In diesem Moment, realisierte ich dass   ich eine tote Person war und dass dies meine Seele war die sie trugen, und das   dieser Ort eine Art Ziel für die toten war. Sobald    ich dies realisierte, fragte ich einen der Typen,:“Ist dies das Land der   toten?“ Einer von ihnen nickte. Ich fühlte mich glücklich und sagte: „Dann muss   mein Vater hier sein,“ und ich verlangte meinen Vater zu sehen ehe sie mich   zurück in mein Heim brachten.   Drei   von ihnen sahen verärgert aus über mein verlangen und schüttelten ihre Köpfe   'Nein' für die anderen Beiden. Einer von den Beiden, auf meiner linken Seite,   war sehr freundlich mit mir und er berührte mich und nickte 'Ja.' </o:p>

  Alle fünf drehten dann um und begannen zu einem anderen   Teil jenes großen Landes zu fliegen. Alles war still und ruhig. Kein   Menschliches Wesen zu sehen. Dann weit weg, sah ich meinen Vater, der sehr   zerbrechlich und müde aussah, mit seinem Haar das rau war, und einem meiner   Vetter. Ich war glücklich meinen Vater zu sehen und rief ihn laut. Aber er   schaute mich nicht an. Die fünf Männer sagten mir dann dass in diesem Land   niemand Klang hören konnte. Man kann nur die Aufmerksamkeit voneinander durch   Berührung bekommen, und dann können sie die andere Seele erkennen. Sie rieten   mir dass es hier nutzlos sei laut zu rufen, da niemand mich würde hören können.</o:p>

  Einer der Männer flog von mir weg und kam in einem   Lidschlag zurück mit zwei riesigen Blumen. Ich hatte nie im Leben irgendetwas   wie diese Blumen gesehen. Es waren enorme Blumen mit solch riesigen Stielen! Sie   sagten mir dass alle Früchte und Blumen hier so groß wie diese waren. Sie nahmen   mich wieder an den Armen und innerhalb von Sekunden, war ich wieder zurück in   meinem Heim.</o:p>

  Die Szene zu der ich nach Hause kam war schrecklich, und   ein wenig verängstigend für mich. Meine Mutter, die ich schlafend zurückgelassen   hatte, war wach und schaute auf meinen Körper, und sie weinte wirklich sehr. Sie   schüttelte mich und rief meinem Bruder er solle gleich einen Doktor rufen, dass   ich tot sei. Aber eine Energie drückte mich zurück in meinen Körper und ich   fühlte meinen Körper wieder lebendig werde, gewann das Bewusstsein wieder. Ich   fühlte als wäre ich aus einem tiefen Schlaf erwacht, und ich öffnete meine Augen   und sah meine Mutter an. Ich fragte sie warum sie weinte und sie erzählte mir   dass sie gedacht hatte ich wäre tot. Sie hatte keine Puls gespürt und keine   Atmung.   Dann stand ich vom Bett auf   und berichtete ihr die ganze Erfahrung. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       2. Dezember 2004 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?             </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich sah meine Mutter   weinen als meine Seele noch ausserhalb des Körpers war.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen          Innerhalb von Sekunden   reisten wir Meilenweit, die Zeit war sicherlich schneller. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Zu jener Zeit schienen meine Sinne wacher und aktiver   gewesen sein. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?             Zu jener Zeit schienen meine Sinne wacher und aktiver   gewesen sein. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja      Ich passierte durch einen Tunnel, und an dessen Ende öffnete sich eine   Tür. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Ich sah meinen Vater, und auch viele Leute die in einer Schlange standen usw.       </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Da war ein reines weißes   Licht. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Ich fühlte mich glücklicher, leichter und als gäbe es keinerlei   Bindungen. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere          Ich verstand alles als ich realisierte dass dieser Ort ein   Ort der toten war. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft            Den Dienst an   lebendigen Wesen, den ich noch auf welche Weise und Mittel auch immer tun kann. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja          </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Ich stand kurz davor die Kleider zu wechseln. Religiöse   Männer haben dies interpretiert dass die Kleider eine andere Form von Leben   darstellten, welches ich gleich beginnen würde. Ich wurde zurück geschickt da   ich einige Aufgaben vollenden musste. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    SIKH </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen   SIKH </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Viele Dinge mussten beschrieben werden entsprechend dem was mir jene fünf   Männer sagten. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Ja, es gibt eine Supermacht/Gott   welche(r) das ganze Universum kontrolliert. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Meine Familie   schient respektvoller und liebevoller mir gegenüber zu sein. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Es ist   schwierig dies alles irgendeinem menschlichen Wesen oder irgendeinem Mann oder   Frau zu erklären. Was ich sah und hörte, hat nur selten eine Person gesehen oder   gehört. Was ich erlebte war ziemlich mystisch, spirituell, und es war ein   glücklicher, sich sehr leicht anfühlender Zustand, viel leichter als ich es   jetzt bin. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich teilte sie   mit wenigen Menschen, und ein paar religiösen Männern. Viele wurden beeinflusst,   gewannen Informationen und Wissen, und es veränderte ihre Leben. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein      Nach der Nah-Tod-Erfahrung wurden Aufgaben befohlen, und einige Teile   davon wurden getan und auch das war sehr mystisch.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/kanwal_probable_nte.htm