{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sreenivasa_m_nte.htm","mytitle":"Sreenivasa M NTE 6409","mylang":"de"}
          	Sreenivasa M NTE 6409                                	            		

Sreenivasa M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Zur Zeit des Überfalls wurde ich ganz bewusstlos. </o:p>

  Nach einiger Zeit empfand ich ein vibrierendes Gefühl, in   einer aufsteigenden Richtung zu reisen, an einem kühlen, durchsichtigen.   zylindrisch geformten, sich schlängelnden Weg. Ich konnte Tausende, vielleicht   sogar Hunderttausende, von leuchtenden Lichtpunkten sehen in der Form von   Kerzenlichtern. Ich sah nur die Lichter, ohne Kerzenhalter oder Laternen, die   sich frei außerhalb der durchsichtigen Wand des Rohrs bewegten, durch welches   ich reiste. Jedesmal wenn ich um eine der Kurven kam, sah ich ein menschlich   geformtes weißes Licht, welches auftauchte und verschwand, langsam blinkte, etwa   hundert Yards vor mir. Es reiste mit der gleichen Geschwindigkeit wie ich.</o:p>

  Ich begann meiner Umgebung und mir vollständiger bewusst   zu werden. Ich begann meine bewegliche Umgebung uneingeschränkt zu genießen. Ich   fühlte mich wundervoll; meine Sinne waren scharf und mein Verstehen   augenblicklich. Plötzlich traf mich die Erkenntnis über das was mit mir geschah,   und Furcht überwältigte mich. Ich erinnerte mich an meine Familie und meine   Angehörigen. Ich meditierte kurz darüber. Ich schrie zu Gott: „Hilf mir! Meine   Kinder werden Waisen sein und ich werde meine Lebensziele nicht vollenden   können!“ Plötzlich hörte mein Reisen auf. Die menschenähnliche Gestalt die vor   mir gereist war kam zurück, und begann mich anzulächeln. Dann wurde ich wieder   bewusstlos, oder für einige Zeit in eine Halbtrance.</o:p>

  An irgendeinem Punkt, begann ich mich selbst zu beobachten   während ich langsam nach unten zu meinem Körper driftete, wo er bewusstlos   hingefallen war, in eine Art Drainage Bereich neben der Autobahn, und alle   Gefühle zu reisen und von leuchtendem Weiß umgeben zu sein, verschwanden. Dann   hatte ich dieses Gefühl dass jemand mich (das Irdische) mit dem Kopf nach unten   gehalten hatte und dass ich blind war, und dass mein Kopf blutig war und von   Bienen und Stechmücken umgeben. Ich sah für einen Moment nichts als Schwärze,   und dann war ich plötzlich wieder in meinem eigenen Körper drin und fühle viele   Schmerzen. Ich lag dort, leidend, für einige Zeit bis ein Passant sein Fahrzeug   stoppte und mich ins Krankenhaus brachte.</o:p>

  Ich erhielt an zwei Stellen Stiche, eine größere   Operation, und für einige weitere Monate hatte ich weiterhin viele Schmerzen in   meiner Wirbelsäule. Ich wollte meine Erfahrung eines Tages mitteilen, aber es   war erst kürzlich dass ich etwas über diese Webseite herausfand. Was ich   beschrieben habe ist nur ein winziger Teil von dem was ich erlebte, besonders   über das immense Vergnügen das ich fühlte ehe ich entschied dass ich   zurückkehren musste. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       05-08-2005 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krimineller Überfall           Krimineller Überfall </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Gewiss   anders. Es ist wie ein vielschichtiges Sehen; ich kann die Umgebung des Weges   sehen, und voraus, die reisende menschenähnliche Gestalt, und die Erde unter dem   durchsichtigen Weg, und zu einer Zeit, getrennt von meinen Gedanken und meinem   Gebet zum Allmächtigen. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Während ich reiste. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Unglaublich viel   lebhafter. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?            Außerordentlich hoch.    </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher      Ich kann nicht sagen das es ein Tunnel ist, sondern ein Hohlweg umgeben   von einem durchsichtigen weißen Bereich, wo eine Wand war, aber nicht fest wie   eine Mauer. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     Mit mildem Leuchten scheinend, wo eine Quelle nicht sichtbar ist. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Super überrascht und ein   wenig Angst. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum         </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      MEIN   GLAUBE IST FÜR EINE ALLMÄCHTIGE KRAFT WELCHE DIE WELT BEHERRSCHT, UNABHÄNGIG VON   RELIGION. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein    Ich war vor und nach dieser Episode   ein stark Glaubender an den allmächtigen Gott. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Hindu   MEIN GLAUBE IST FÜR EINE ALLMÄCHTIGE   KRAFT WELCHE DIE WELT BEHERRSCHT, UNABHÄNGIG VON RELIGION. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher     Can not express </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich habe   manchmal einen coolen Geist Intuitionen betreffend. Ich kann viel voraussehen   und kann einige Dinge voraussagen die geschehen werden. Entsprechend warne ich   die Menschen die betroffen sind über bevorstehende Ereignisse, entweder gute   oder schlechte. Ich habe bewiesenermaßen eine Erfolgsquote von 95%. Ich fühle   dass ich meine Vorhersagen nicht in Realität, oder Vergleiche, oder erklärbare   Behauptungen, verwandeln kann. Große Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich habe   begonnen mehr zu lieben; und hasserfüllte, rachsüchtige Gedanken sind komplett   verschwunden. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ich erhalte Gedanken über bevorstehende gute/schlechte Ereignisse. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Als ich mit vollstem Vertrauen betete;   vielleicht war meine Seele zu anderen Welten gereist und wurde von 'X' gestoppt   der meine Gebete hörte und meine Seele zurück zu meinem irdischen Körper brachte. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Meiner   Frau und einigen Freunden. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Wann   immer wir denken wir wüssten Dinge mit Sicherheit, zeigt das unsere Ignoranz.   Eine ausgedehnte, grenzenlose Aktivität findet statt, weit über unsere   Vorstellungsfähigkeit hinaus.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/sreenivasa_m_nte.htm