{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/carol_s_nte.htm","mytitle":"Carol S NTE 6410","mylang":"de"}
          	Carol S NTE 6410                                	            		

Carol S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich wurde plötzlich sehr krank. Meine Mutter brachte mich   zum Haus meiner Großmutter, welches in der Nähe war. Als wir zu ihrem Vorgarten   gelangen, hörte ich ein lautes Summen in meinem Ohr, welches lauter und lauter   wurde, und dann wurde ich bewusstlos.</o:p>

  Ich fühlte mich wieder gut, nicht mehr krank. Tatsächlich,   fühlte ich mich wundervoll. Ich wusste nie was Glück war vor jenem Moment. Die   Freude war unglaublich. Dann nahm ich eine Störung unter mir wahr; mein   Stiefgroßvater schlug mir ins Gesicht, versuchte mich zu reanimieren. Meine   Großmutter schrie hysterisch: „Sie ist tot, sie ist tot!“ Meine Mutter begann   mich zu schütteln, schreiend :“Sie ist nicht tot!“ Die ganze Zeit als dies vor   sich ging, fühlte ich mich in Frieden. Es war als sei ich von ihnen getrennt und   in meinem eigenen kleinen Märchenland, aber mir war dennoch bewusst was geschah.   Es war wie die Bibel sagt: „Unaussprechliche Freude und voll Herrlichkeit.“ Ihre   Qual und Trauer störten meinen Frieden nicht. Ich hörte für eine Weile auf auf   sie acht zu geben. Ich sah mich einfach um. Alles sah wunderschön aus.</o:p>

  Ganz plötzlich fühlte ich einen Bums. Ich fühlte mich   wieder so krank. Ich fühlte mich sehr wütend darüber dass sie mich zurückkommen   ließen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1971 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Krankheit           Bewusstlosigkeit wegen einer Erkrankung. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal     Es war ein vollständiger Flipflop.   Ich war scheu und niedergeschlagen. Während der Erfahrung, verstand ich dass   alles wundervoll und gut war. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich meinen   Körper verließ. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich</o:p>

    Alles war sehr   lebhaft. Farbe war strahlender. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?            Ihre gestressten Stimmen störten mich   nicht. Fast wie selektives Hören oder Fühlen. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Große Freude. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere              Ich fühlte mich Eins mit allem. Nichts konnte mich verletzen. Nichts war falsch. </o:p>

  </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher       Ich   ging zu jener Zeit nicht in irgendwelche Gottesdienste. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich bin   aufgeschlossener. Ich respektiere alle Religionen. Ich gehöre keinerlei   Kirchenglauben an. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-nicht Religiös   zugehörig.      </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Ich   glaubte nie dass ich solche Liebe und Frieden gleichzeitig fühlen könnte. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Keine Furcht vor dem Tod. Ich weiß   dass mich dort Liebe und Freude erwarten. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher         Nur ein Gefühl von Zugehörigkeit, Verbundenheit. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher     Nur ein Gefühl von Liebe   welches von irgendwoher kam. Ich wusste dass alles ok war. Dass es einen Gott   geben musste. Dass es kein Ende gab. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich wusste dass   alles in Ordnung wäre wenn ich starb. Ich hatte davor immer Angst vor dem Tod   gehabt. Ich hatte ein Gefühl von Liebe welches von irgendwoher kam. Ich wusste   dass alles ok war. Dass es einen Gott geben musste. Dass es kein Ende gab. Ich   hatte eine Gefühl von Zugehörigkeit und Verbundenheit. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Das einzige was zählte war Liebe. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ich wusste dass alles in Ordnung wäre wenn ich starb. Ich hatte davor   immer Angst vor dem Tod gehabt.    </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja         Nur Liebe ist wichtig. Keine anderen Gefühle. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja         Alles war Liebe. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher        Ich fürchte den Tod nicht. Ich freue mich darauf. Nein, ich sehne mich   danach.   Große Veränderungen in   meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Manchmal weiß ich einfach Dinge die geschehen werden. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Keine   Angst vor dem Tod. Ich weiß dass dort Liebe und Freude mich erwarten. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Ich war   für drei Tage nach der Erfahrung krank. Als ich wieder gesund war, erzählte ich   es meiner Mutter. Sie sagte ich sei daneben und hätte es nur geträumt. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real            Ich   wusste was ich gefühlt hatte, aber ich wusste nicht was eine NTE war bis ich   davon las. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real            Nachdem   ich in einer Zeitschrift über NTEs las, wusste ich dass es das war was geschehen   war. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Nur die Liebe zählt. Keine anderen   Gefühle. Ich fühle dass alle dummen, negativen Gefühle nicht wichtig sind auf   der anderen Seite. Ich glaubte nie dass ich solche Liebe und Frieden   gleichzeitig fühlen könnte. Sie blieb sehr lebhaft in meiner Erinnerung. Ich   werde sie niemals vergessen.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/carol_s_nte.htm