{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mona_m_nte.htm","mytitle":"Mona M NTE 6412","mylang":"de"}
          	Mona M NTE 6412                                	            		

Mona M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich hatte meine Erfahrung im Krankenhaus, an irgendeinem   Punkt in einem dreitägigen Koma. Ich war für eine ziemliche Weile sehr krank   gewesen, aber   ich habe meine   Erinnerung an jene Erkrankung verloren. Zu jener Zeit war ich ins Krankenhaus   gegangen, weil ich einen sehr starken Grand-Mal Krampf während der Nacht hatte.   Es hatte gegen 3:00 Uhr morgens angefangen und nach etwa zehn Minuten,   realisierten mein Mann und meine Tochter dass es ernst war, und nicht nur    eine Reaktion auf einen Traum den ich hatte. Also riefen sie eine   Ambulanz. Ich habe keine Erinnerung an irgendetwas davon. Alles was ich weiß ist   dass die Ärzte ihnen sagten, dass sie sich auf das Schlimmste vorbereiten   sollten, und wenn ich es schaffen würde, so könnte ich danach nicht mehr   funktionieren.</o:p>

  Irgendwann während diesem dreitägigen Koma, ich denke es   war gegen Ende davon, befand ich mich mit meinem Rücken zu meinem   Krankenhausbett stehend. Ich konnte mich selbst jedoch noch im Bett liegen   sehen. Direkt vor mich schauend, sah ich meine Mutter die dort vor mir stand.   Ich begann zu weinen. Vor etwa zwanzig Jahren, starb sie an einem massiven   Schlaganfall. Es war eine so lange Zeit gewesen seit ich sie gesehen hatte, und   ich sagte zu ihr das ich bei ihr bleiben wolle.</o:p>

  Sie sagte zu mir,:“Nein.“ Ich weinte weiter und sagte dass   ich gerne mit ihr gehen möchte und sie sagte dauernd :“Nein, jetzt nicht.“ Als   sie gestorben war, war sie sehr deformiert durch schwere rheumatische Arthritis,   die sie seit über fünfunddreißig Jahre gehabt hatte. Aber als ich sie vor mir   stehen sah, sah sie wunderschön aus. Ich hatte sie nie ohne Schmerz oder   physische Verunstaltung gesehen. Sie sah so gut aus, aber nicht so wie ich mich   an sie erinnerte. Ich wusste dass vor mir etwas Wundervolles war, was mich   erwartete. Egal was ich sagte, sie wollte mich nicht mitnehmen. Sie sagte ich   müsste bleiben. Ich wollte es nicht.     Das Nächste woran ich mich erinnere war dass ich in einem Bett war und mein Mann   und meine Kinder standen um mich herum. Alles woran ich denken konnte, war dass   ich nicht dort sein wollte. Ich erinnere mich nicht an viel von den nächsten   paar Wochen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Sept 25, 2011' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Herzanfall        Herzanfall,   Schlaganfall, ein Grand-Mal Krampfanfall für über eine Stunde, und doppelseitige   Hirnschwellungen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Der Schmerz darüber dass ich nicht   gehen durfte war so traurig. Ich fühlte als ob ich bestraft wurde indem ich hier   bleiben musste. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich darum   weinte meiner Mutter zu folgen. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?             Das Zimmer schien dunkel, jedoch meine Mutter und ich sahen sehr lebhaft, sauber   und klar aus. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?            Das einzige was ich hörte war meine   Mutter, während sie dort war. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Meine Mutter die etwa zwanzig Jahre vorher gestorben war, war im Zimmer bei mir,   sie zwang mich zu bleiben. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Traurigkeit und Weinen.     Ich wollte diese Ebene verlassen. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Mir   wurde nicht erlaubt das Zimmer zu verlassen und mit meiner Mutter zu gehen. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Es war meine Mutter   und sie hielt mich davon ab mit ihr zu der nächsten Ebene zu gehen. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher       Ich   habe in Japan Buddhismus studiert für sechs Jahre, aber ich weiß es jetzt auch   nicht. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja         Ich glaube nicht an organisierte Religion. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?              Ich weiß es nicht      </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten       Ich wurde katholisch erzogen und das   ist schwer abzuschütteln. Ich weiß jetzt dass es eine andere Ebene, oder einen   Bereich gibt, nachdem ich diesen verlasse, und es ist kein Himmel oder eine   Hölle. Es ist ein anderer Existenzbereich. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Meine Mutter,   die zu mir kam, sagte mir dass ich nicht mit ihr gehen könnte. An einem Punkt   sagte sie dass ich 'noch nicht' mit ihr kommen könnte. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher      Weil meine Mutter mich nicht mitgehen ließ, weiß ich dass sie mir sagen   wollte, oder sagte dass ich bleiben müsste für die anderen. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja         Meine Mutter, die zu mir kam, sagte mir dass ich nicht mit ihr mitkommen   könnte. An einem Punkt sagte sie das ich 'noch nicht' mitkommen könnte. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        Als meine Mutter schließlich fortging, wusste ich dass ich überleben   würde und ich so sein würde wie vorher. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Sie liebte mich, und ich würde später bei ihr sein, aber es war noch   nicht meine Zeit zu gehen. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Ich weiß dass noch mehr kommen wird, und es wird nicht hier aufhören. Ich   habe keine Angst mehr zu sterben, da ich weiß dass nur gute Dinge dort sind.   Große Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja        Ich versuche meiner Familie und meinen Freunden mehr von mir zu geben, da   ich weiß dass meine Zeit jetzt begrenzt ist. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher        Ich scheine fähig zu sein die Träume anderer Leute zu verstehen. (Auch   war ich immer fähig mit Tieren zu kommunizieren, verstorbenen oder lebendigen.) </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Als   meine Mutter schließlich wegging, wusste ich das ich überleben würde, und so   gesund werden würde wie ich es vor meiner Erkrankung war. Sie ließ mich wissen   dass sie mich liebte, und das ich später bei ihr sein würde, dass es aber noch   nicht meine Zeit war zu gehen. Zu wissen dass meine Mutter da sein wird um mit   weiter zu helfen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Mehrere Wochen   später als ich wider fähig war wieder zu kommunizieren, erzählte ich es meiner   jüngsten Tochter, und sie war nicht überrascht. Sie sagte, dass sie von Anfang   an wusste dass ich nicht sterben würde. Meine beste Freundin glaubt mir auch,   aber mein Mann denkt ich hätte geträumt. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Nur was ich im TV sah. Menschen die oben schwebten; das hatte ich nicht. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Es war das Realste was geschah. Einmal sah ich meine   Mutter in einem Einkaufszentrum in Florida, einige Tage nach ihrem Begräbnis.   Sie sang mit einer Gruppe; und meine Mutter hatte die schlimmste Stimme auf dem   Planet! Ich lebte in Deutschland als sie ins Koma fiel, also bekam ich sie   während den letzten drei Jahren ihres Lebens nicht zu sehen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Sie war real. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>     Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung,   das Sie hinzufügen möchten?           Ich habe jetzt keine Angst mehr zu   sterben, und das einzige was ich bedauern würde, wäre meine Familie den Schmerz   durchmachen zu lassen, von dem ich weiß dass sie ihn haben werden. Abgesehen   davon, freue ich mich auf die Zeit wenn ich gehen werde. Ich wurde katholisch   erzogen und das ist schwer abzuschütteln. Ich weiß jetzt dass es eine andere   Ebene, oder Bereich, gibt nachdem ich diese verlasse, und es ist kein Himmel   oder eine Hölle. Es ist ein anderer Existenzbereich. Meine Mutter ist das   Einzige an das ich mich erinnere. Ich habe auch meine Erinnerungen verloren, an   das ganze Jahr ehe dies alles geschah.   

[1] https://www.nderf.org/German/mona_m_nte.htm