{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jason_h_probable_nte.htm","mytitle":"Jason H Wahrscheinliche NTE 6415","mylang":"de"}
          	Jason H Wahrscheinliche NTE 6415                                	            		

Jason H Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Im Spätsommer/frühen Herbst 2003, lebte ich in einem   Apartment in Cleveland, Ohio. Ich hatte für zweieinhalb Jahre dort gelebt.   Während den Nächten die zur 'Haupterfahrung' führten, fiel es mir schwer zu   atmen während ich einschlief.</o:p>

  Wenn ich einnickte, 'blitzte' mein ganzes Leben vor meinen   Augen auf, jede Minute davon, und nicht wie in einem Traum. Es war mehr wie eine   Kassette im schnellen Vorlauf. Ich erlebte jede Emotion und jedes Gefühl von all   jenen fliegenden Erinnerungen (falls das Sinn macht). Dann wachte ich SCHNELL   auf. Direkt nachdem ich aufwachte, konnte ich kaum noch atmen, wie bei starkem   Asthma. Ich war nicht zu einem Doktor deswegen, also hatte ich keinen Inhalator   oder so etwas. Ich durchlitt es einfach und schlief dann wieder ein. Dies   geschah wieder und wieder, für drei Nächte in einer Reihe. Ich begann besorgt zu   werden. „Höre ich auf zu atmen wenn ich einnicke?“ dachte ich bei mir. Ich   erinnere mich dass ich mein Bett auf die andere Seite des Schlafzimmers rückte.   Ich wollte die Dinge anders arrangieren, denn diese drei Nächte in denen meine   Leben vor meinen Augen aufblitzte und ich aufwachte ohne Atmung, hatten mir   einfach Angst gemacht. Ich fühlte dass ich das Zimmer anders haben musste, als   ob ich bessere Kontrolle darüber hätte. </o:p>

  Etwa eine Woche später, lag ich auf meinem Bett, mit dem   Gesicht nach oben,   um neben meinen   vier Katzen einzuschlafen. Ich lebte in der Stadt, Straßenlampen schienen herein   und es war nie pechschwarz in meinem Zimmer. In was mir wie ein Augenblick   vorkam, wurde das ganze Zimmer pechschwarz, wie, dicht, über das hinaus 'seine   Hand vor dem Gesicht nicht mehr zu sehen'; ich meine DUNKEL.</o:p>

  Ich bemerkte über mir, und ein wenig abseits nach rechts,   diesen perfekt kleinen Lichtkreis, wie ein Loch in der Mega-Schwärze. Von diesem   winzigen Kreis ging ein super weißes bläuliches Licht aus. Es war das klassische   'hell wie, oder heller wie die Sonne, aber es schmerzte meine Augen nicht darauf   zu schauen' wie es die Leute in ihren NTEs berichten. Es ist schwer zu   beschreiben, aber ich fühlte und 'wusste' dass ich außerhalb meines Körpers war.   Ich war über meinem Körper, der noch im Bett neben meinen Katzen lag. Aber es   war mir egal. Es war kein überwältigendes Gefühl wie manche es beschreiben, aber   ich fühlte ultimativen Frieden; keine Angst, nur ein gelassenes Gefühl von   'Sein'.</o:p>

  Während ich hinauf zum Lichtkreis über mir und ein wenig   nach rechts schaute, sah ich drei Figuren, Silhouetten, wenn man so will, von   meinem Opa (der 1980 starb) meiner Urgroßmutter (die starb bevor ich geboren   wurde) und meiner Oma (die im März 2001 starb). Da waren keine Gesichter; sie   waren nur Schatten mit diesem hellen Licht dahinter. Ich fühlte Liebe vom Licht   und von meinen Großeltern. Es gab keinerlei Klang, aber ich konnte meine   Gedanken hören und ihre fühlen. Keine Worte von ihnen, aber ich verstand sie.   Sie alle drei streckten ihre Arme aus und winkten mit all ihren Fingern hin und   her als würden sie mir Zeichen machen zu ihnen zu kommen, hießen mich   willkommen, streckten sich nach mir aus. Dies waren genau dieselben Bewegungen   die Oma in ihrem Wohnzimmer zur Decke hin machte, nur Minuten ehe sie an Krebs   starb¨Deshalb erkannte ich jene Bewegungen, da ich sie sie damals machen sah.   Ich machte sie meinerseits für sie, als würde ich nach ihnen greifen. In meinen   Gedanken war ich wie: „Ich bin bereit zu gehen!“ Ich fühlte vollständiges Glück   dabei. Ich begann mich zum Lichtkreis hin zu bewegen in welchem sie waren; sie   stoppten mich nicht! Ganz plötzlich dachte ich: „Oh warte, ich bin noch NICHT   bereit zu gehen!“</o:p>

  In genau dem Augenblick als ich das dachte, knallte ich   zurück in mein Bett, zerbrach beinahe die Trockenwand dahinter, und erschreckte   alle vier Katzen aus ihrem Schlaf und so das sie mit dicken Schwänzen vom Bett   herunter sprangen. Es war nicht dass ich ruckartig oder plötzlich aufwachte; ich   KNALLTE zurück ins Bett!   Ich hatte   keine Atemschwierigkeiten mehr an diesem Punkt, aber ich war atemlos und   erschüttert, mich wundernd was gerade mit mr passiert war! Ich war für Tage   erschüttert!</o:p>

  Etwa eine Woche später wurde ich extrem krank, es fühlte   sich an wie eine Grippe mit Tausend multipliziert. Zwei Jahr später, 2005, als   ich auf HIV getestet wurde und positiv war, fragte ich meinen Doktor:“ Wann   denkst du, angesichts meiner CD4 Zählung und meiner viralen Belastung, dass ich   mich ansteckte?“ Er sagte ich hätte sie etwa seit zwei Jahren, was 2003 war.    </o:p>

  Etwa eine Woche nach meiner Erfahrung, rief ich meine   Tante in Indiana an, um ihr davon zu erzählen, und sie sagte mir, sie würde   denken es sei ein 'luzider Traum' gewesen.    Von all den Nachforschungen die ich über luzide Träume machte und über   ausserkörperliche Dinge, sowie das was ich tief in meinem Herzen wusste, wusste   ich dass es keine Art von Traum war. Ich war so bewusst gewesen wo ich war; und   auch war es so schwarz in meinem Zimmer, dass es schwer zu erklären ist. Ich   hatte dreißig Jahre lang Träume bis zu jenem Punkt gehabt, und ich hatte nichts   erlebt wie dieses, weder vorher noch nachher.</o:p>

  Ich neige auch dazu verrückte Träume zu haben, aber nicht   wie das, jemals. Ich bin Künstler und Jahre später, kreierte ich ein Gemälde von   dem was ich sah. (Ich wünschte ich konnte ein Bild davon an diese Webseite   schicken.) Jedenfalls, war das irgendwie meine NTE. Es ist schön sie 2012 auf   dieser Webseite mitzuteilen. Ich war heute Nacht online, offensichtlich auf der   Suche und endete hier! Ich suche noch täglich nach spiritueller Wahrheit, da,   obwohl ich gerade jetzt noch ziemlich gesund bin, diese Krankheit und/oder die   Welt sich jeden Moment verschlechtern kann. Ich möchte zumindest eine 'Ahnung   haben' was mit mir geschieht wenn ich nicht mehr in diesem physischen Körper   bin. Meine Erfahrung ließ mich erkennen dass es keine 'Hölle' gibt. Danke fürs   Zuhören!</o:p>

  Hintergrundinformationen:        </o:p>

    Geschlecht:           Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Mitte 2003 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher      In den Tagen die zu   meiner Erfahrung führten, hatte ich schlimmes Asthma und Atemprobleme. Keine   Doktoren oder irgendetwas, ich ließ es über mich ergehen bis es irgendwann   verging. Ich bin Raucher und habe immer diesbezüglich Probleme gehabt, aber 2003   während jener Sache, hatte ich größere Atemprobleme und Asthma, wobei ich fühle   dass das die ersten   Anfänge von HIV   waren. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Unsicher      Mir war 'bewusst' dass ich über meinem Körper und in meinem Schlafzimmer   war, aber das war alles dessen ich mir bewusst war (insofern 'irdische'   Ereignisse mich umgaben.)</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Es   gab keine 'irdische Stimulierung' an sich. Mir war bewusst dass ich in meinem   Zimmer war, außerhalb meines Körpers, und dass ich drei Menschen sah die ich   kannte. Ich war mir des Lichts bewusst und des Gefühls von reinem Frieden! Alles   in allem, war es nicht so aufregend, während es geschah, aber ich fühlte mich   extrem bewusst! </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Ich nickte ein in den Schlaf für die Nacht, aber ich   fühlte mich nie als würde ich schlafen, oder erinnere mich daran. Ich lag flach,   schloss meine Augen und innerhalb von einem Augenblick, geschah die Erfahrung.   Es war alles ein ziemlich rasch ablaufendes Ereignis! </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Ja, im Rückblick schien es sehr   schnell zu geschehen, eine Sache von Minuten, aber während es geschah, erinnere   ich mich das die Zeit keine Bedeutung zu haben schien, oder überhaupt nicht zu   existieren schien, wirklich! </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Es war dichte,   dichte Schwärze, wie ich sie nie vorher sah, im dunkelsten Zimmer in dem ich je   war. Das Licht war so hell wie die Sonne (schmerzte aber nicht). So war auch der   Kontrast von einfach hell und dunkel; eine Milliarde mal lebhafter als   gewöhnlich. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Absolut kein Ton, aber ich konnte   meine Gedanken fast 'spüren' und ihre; es gab keinerlei Worte, nur wissen und   fühlen, so schwer zu beschreiben! </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher      Ich denke dass ich auf den Tunnel zu ging, aber ich passierte nicht   hindurch. Wenn ich jetzt darauf zurückschaue, fühle ich wenn ich weiter gegangen   wäre, und mit meinem Opa, meiner Oma und meiner Urgroßmutter durch jenen Kreis   gegangen wäre, so wäre ich in jener Nacht gestorben! </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Mein Opa, meine Urgroßmutter die ich nie traf, wobei ich aber wusste dass   sie es war, und meine Großmutter die 2001 starb. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Bläulich weiß, viel heller als in die Sonne zu schauen, es schmerzte aber   nicht hinein zu sehen, und es fühlte sich an wie Liebe für mich. Schwer zu   erklären! </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte absoluten   FRIEDEN, Liebe und keine Furcht. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere                Ich fühlte ein Verstehen 'dachte' aber   nicht darüber nach. Ich wollte nur zu jenem Licht gehen und bei meinen   Familienmitgliedern sein, und NICHT zurück zu meinem Leben gehen, bis ich ganz   plötzlich zurück in mein Leben gehen wollte. Sonderbar! </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher         Nur ich selbst, der sich in letzter Minute umentschied. Und ich bin JETZT (2012)   froh dass ich es tat! </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher       Ich   stellte mir vor dass es ein 'Jenseits' geben musste, wegen all den Geistern die   ich für viele Jahre erlebt hatte, aber ich fühlte mich sehr verloren und   'spirituell' leer. Ich wuchs auf von 'Religion' wissend, aber ich wuchs nicht   mit ihr auf - dankenswerterweise!      </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Meine   Suche nach Spiritualität fing danach an; wurde davon angekurbelt! </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Andere Glaubensrichtungen-Unitarier und andere liberale   Glaubensrichtungen     Ich vermute   dass ich wahrscheinlich noch 'Agnostiker' bin, aber ich besuche eine Unitarische   Kirche und bin 'im allgemeinen' auf einer Suche nach Wahrheit und dem Sinn vom   Leben und MEINEM Leben, und nach dem was geschieht wenn wir unsern physischen   Körper verlassen, also sterben! </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Ich meine, ich fühle dass es   irgendetwas gibt (nicht notwendigerweise einen Mann mit einem weißen Bart und   einer Robe), eine höhere Intelligenz und ein Wesen, aber es ist erst in den   letzten Jahren dass ich fühlte, dass wir wahrscheinlich alle Eines sind oder   Gott selbst; damals 2003, war ich so verwirrt und wusste nicht was ich glauben   sollte! Ich erkenne sie als NTE durch das Lesen von Geschichten, aber ich war   nicht in einem Krankenhaus oder in einen Unfall verwickelt. Ich war dabei in   meinem Schlafzimmer einzuschlafen, obwohl meine blöde Erkrankung die ich bekam   sich einnistete, denke ich! </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich   fühlte mich zu 90% sicher dass es ein Leben nach den Tod gibt! </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher         Ich dachte nicht daran, aber auf eine nicht lyrische, nicht   ausdiskutierte Weise, fühlte ich dass das der Fall war - dass jenes Licht DAS   war! </o:p>

  </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher         Ich fühlte als ob das 'Licht' in jenem Kreis Gott hätte sein können, aber ich   hatte lebendige Erfahrungen die mich mehr von jener Existenz überzeugen als es   meine Erfahrung machte. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher    Für mich, gab es während der Erfahrung   keine Fragen oder Antworten, ich 'wusste' nur, ich 'war' einfach, es ist schwer   zu beschreiben! Ich fühlte als ob das 'Licht' in jenem Kreis Gott hätte sein   können, aber ich hatte lebendige Erfahrungen, die mich mehr von jener Existenz   überzeugen als es meine Erfahrung machte. Ich bin unsicher ob ich eine   spezifische Wahrnehmung hatte betreffend 'Einheit/Einssein'; ich dachte nicht an   so etwas,   aber auf eine nicht   lyrische, nicht ausdiskutierte Weise, fühlte ich dass das der Fall war - dass   jenes Licht DAS war! Sehr schwaches spezielles Wissen, vielleicht </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher     Für mich, gab es während der Erfahrung keine   Fragen oder Antworten --- ich 'wusste' nur --- ich 'war' einfach --- es ist   schwer zu beschreiben! </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Ich 'fühlte' nur reine Liebe von meinen toten Familienmitgliedern und   besonders von jenem Licht! </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Nun, die   meisten Veränderungen geschahen in mir als meine junge Freundin Liz 2011 bei   einem Autounfall starb, und sie in einem Gemälde das ich von ihr machte spukte,   (das Gemälde enthielt einige Teile des Autos). Nach meiner 'Erfahrung' 2003,   fühlte ich als hätte ich das Wissen dass es ein Leben nach dem Tod gibt. Jene   Erfahrung ging mir oft im Kopf herum während all den Jahren bis heute, 2012 .   Sehr oft!   Leichte Veränderungen in   meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja        Das   Gefühl zurück in mein Bett zu knallen, und wie das Licht und alles aussah, waren   leicht zu erklären, aber die Kommunikation mit den Figuren, ganz ohne Worte sie   aber trotzdem zu verstehen. Sogar diese Erklärung bringt es nicht weil die   Erfahrung so schwer zu beschreiben ist! </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ja, dass es geschah direkt zur Zeit als ich zuerst meine   Krankheit bekam, und dass ich meine Großmutter sah mit den anderen zwei   Familienmitgliedern. Ich war am Boden zerstört bei ihrem Tod 2001! Es fühlte   sich so gut an sie wieder zu sehen und zu fühlen, sogar nur als einen schwarzen   Schatten! Die Handbewegungen die sie machten waren genau dieselben, wie sie   meine Großmutter auf ihrem Totenbett machte, zu Decke hin; das war sehr   signifikant! Ich 'fühlte' nur reine Liebe von meinen Familienmitgliedern und   besonders von jenem Licht! </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Etwa nach   einer Woche, rief ich meine Tante deswegen an. Sie dachte es sei ein luzider   Traum gewesen, aber   ich denke das   nicht. Meine Mutter und einige enge Freunde dachten auch nicht dass es ein Traum   war. Sie dachten es sei interessant und beängstigend! Es war jedoch keine   beängstigende Sache für mich, obwohl ich ein wenig ausflippte nachdem ich zurück   in mein Bett geknallt war! </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich hatte viele, viele Geschichten darüber gelesen und ich hatte Fernsehshows   gesehen. Ich habe nie jemand persönlich gekannt der eine hatte! </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Nun, wegen der   Weise wie sie sich anfühlte, nicht wie ein Traum. Der Kick betreffend die 'Realität'   davon, war die Tatsache dass mein Bett fast durch die Wand ging als ich zurück   in meinen Körper knallte, und dass meine Katzen wegen dem Ruck durchdrehten! Das   machte sie sehr real für mich! </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   weiß nicht warum, aber ich weiß bis zum heutigen Tag dass es kein Traum war! Ich   weiß nicht wie ich das erklären soll, ich 'WEISS' es einfach. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Unsicher     Ich bin nicht ganz sicher was diese Frage bedeutet. Nichts Ähnliches ist seitdem   geschehen, aber ich habe eine sehr klare, lebhafte Erinnerung daran! </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich habe   Meditation versucht und Trommeln zuzuhören um seitdem eine ausserkörperliche   Erfahrung zu haben; ich fühle dass ich niemals wieder Jene Erfahrung wieder   erleben könnte die ich 2003 hatte. Sie war wahrscheinlich nicht dafür gedacht   wieder erlebt zu werden. Ich fühle, wenn ich mit ihnen durch jenes Licht   gegangen wäre, so würde ich dieses hier jetzt nicht tippen.</o:p>

     Ich meine,   ich fühle dass es irgendetwas gibt (nicht notwendigerweise einen Mann mit einem   weißen Bart und einer Robe), eine höhere Intelligenz und ein Wesen, aber es ist   erst in den letzten Jahren dass ich fühlte, dass wir wahrscheinlich alle Eines   sind oder Gott selbst; damals 2003, war ich so verwirrt und wusste nicht was ich   glauben sollte! </o:p>

  Ich erkenne sie als NTE durch das Lesen von Geschichten,   aber ich war nicht in einem Krankenhaus oder in einen Unfall verwickelt. Ich war   dabei in meinem Schlafzimmer einzuschlafen, obwohl meine blöde Erkrankung die   ich bekam sich einnistete, denke ich! Ich kann mich sogar nicht mehr daran   erinnern in welchem Monat das war, wie das Wetter war. Ich weiß dass es   Spätsommer oder Frühherbst war, aber an die 'Erfahrung' erinnere ich mich als   sei sie erst gestern geschehen, und das war vor fast 10 Jahren jetzt! Ich habe   eine sehr lebhafte und klare Erinnerung an den Vorfall!!! </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Ich   dachte tatsächlich er sei ziemlich fantastisch!</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/jason_h_probable_nte.htm