{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lillian_k_possible_nte.htm","mytitle":"Lillian K M\u00f6gliche NTE 6420","mylang":"de"}
          	Lillian K Mögliche NTE 6420                                	            		

Lillian K Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war physisch und emotional erschöpft nach meiner   Flucht vor meinem Mann. Wir meine Tochter im Teenager-Alter und ich, landeten in   Atlanta, Georgia, nach zwei Wochen auf der Straße. Es waren fast 1000 Meilen von   wo wir gestartet waren. Ich bekam einen schmerzhaften Abszess nach dem anderen   an verschiedenen Teilen meines Körpers, und war in der Praxis eines Doktors, auf   ihn wartend dass er herkam und ihn aufstach, als ich plötzlich in einer immensen   schwarzen Leere war, die jedoch klar wie Glas war. Ich wunderte mich wo ich war,   war aber nicht verängstigt.</o:p>

  Ich blickte in die Dunkelheit und sah in der Ferne ein   winziges Licht welches flackerte und blinkte wie ein Auge. Während ich es   beobachtete, begann es auf mich zuzukommen, obwohl es auch hätte sein können   dass ich auf es zu ging, ich bin nicht sicher. Ich sah dass das Licht aus dem   Innern einer großen rosa Lotusblume kam. Die Blütenblätter öffneten sich um mehr   und mehr Licht zu offenbaren. Neugierig streckte ich mich aus um sie zu berühren   und war augenblicklich darin. Ein exquisites, überwältigendes Gefühl von Liebe   durchfloss mich. Es war so intensiv, dass ich Angst hatte ich könnte es nicht   ertragen. Ich fühlte mich zum ersten Mal in meinem Leben geborgen und geliebt.   Irgendwie, wusste ich dass dies Gott war und dass ich zu Hause war.</o:p>

  Dann, hörte ich aus der Ferne das mein Name gerufen wurde.   Ich schüttelte meinen Kopf, versuchte es zu verleugnen, aus Angst dass es   versuchte mich zurückkommen zu lassen. Er erklang wieder und wieder. Plötzlich   war ich zurück in der Praxis des Doktors. Ich brach in ärgerliches Weinen aus   und schrie ihn an, sagte ihm dass er kein Recht hatte mich zurückzurufen. Er   war, natürlich, erstaunt und wusste nicht wovon ich sprechen würde. Er dachte   ich sei eingenickt während ich auf ihn wartete. Es war nur eine Minute oder zwei   später, dass ich die Stelle berührte wo der Abszess war und realisierte dass er   weg war. An seiner Stelle war ein Gefühl von Wärme. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'März, 1977' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja            Ein soziopathischer, gewalttätiger Ex-Mann hatte versprochen mich zu finden und   zu töten. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Wie ich es oben beschrieb, war da eine rosa Lotusblume und das Licht das   mich umfasste, ließ mich fühlen dass ich nach Hause gekommen war.</o:p>

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Sofort als ich wieder zu Bewusstsein kam. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Als ich die Praxis   des Doktors verließ, sah die Welt schärfer und heller aus als sie jemals   ausgesehen hatte. Meine Sinne waren erhöht. Die Farben waren ursprünglich, wie   die Farben im Farbkasten eines Kindes. Ich fühlte mich nie so lebendig. Es war   ein Geschenk, eines das mir sagte dass ich nicht mehr so ängstlich sein musste. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?            Ich hatte ein exzellentes Gehört,   vor, während und nach dem Erlebnis. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Das Licht war heller und   weißer als irgendein Licht was ich jemals sah, fast blendend, es drückte die   ganze Dunkelheit weg. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Exaltiert und voller   Freude. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich bin   Jüdisch und obwohl ich an Gott glaube, glaube ich dass alle Wege zurück zu der   Gottespräsenz und nach Hause führen. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Jüdisch     Ich   fühle dass ich sehr ruhig werden kann und versuchen mit der Gottespräsenz zu   kommunizieren, und tue das oft. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       Ich    nahm Gott deutlich wahr, wusste aber nicht dass das Leben welches ich   lebte weitgehend eine Illusion war, und dass es möglich war in die Isolation   meines Geistes zu gehen, sehr ruhig zu werden und sich getröstet zu fühlen. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Wie oben beschrieben. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Wie oben beschrieben. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Wie oben beschrieben. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Wie oben beschrieben. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja         Liebe ist das Einzige was real ist. Alles andere ist Illusion. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Keine Veränderung. Ich war und bleibe ein sozialer Krüppel. Ich erstarre   wenn ich gefragt werde vor einer Gruppe zu sprechen, oder auf Meetings und   Partys mit anderen zu interagieren. Mäßige Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden          Ich kann   die Menschen und Dinge nicht vergessen, die mir zustießen, gute und schlechte,   und benutze sie in dem was ich schreibe. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ich   wusste dass ich zum ersten Mal in meinem Leben geliebt wurde. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich kam   aus einer misshandelnden, lieblosen Kindheit und heiratete zwei Mal, beide Male   misshandelnde, lieblose Männer. Gestörte Personen werden von mir angezogen, als   wüssten sie dass ich keine Abwehr habe. Ich war und bleibe schrecklich scheu und   werde leicht herum geschubst. Ich habe viel Bekannte, aber keine Freunde. Die   einzige Zeit wo ich mutig genug bin mich auszudrücken, ist wenn ich schreibe.   Liebe ist das einzige was real ist. Alles andere ist eine Illusion. Ich war mir   Gottes deutlich bewusst, wusste aber nicht dass das Leben das ich lebte   weitgehend eine Illusion war, und dass es möglich war in die Isolation meines   Geistes zu gehen, sehr ruhig zu werden und sich getröstet zu fühlen.    Ich kann die Menschen und Dinge nicht vergessen, die mir zustießen, gute   und schlechte, und benutze sie in dem was ich schreibe.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/lillian_k_possible_nte.htm