{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/john_d_nte_6417.htm","mytitle":"John D NTE 6417","mylang":"de"}
          	John D NTE 6417                                	            		

John D NTE 6417    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich wurde angeschossen und fiel neben die Wurzeln eines   Baums. Während ich dort lag, wurde alles ruhig. Ich hörte Singvögel in den Ästen   über mir singen. Ich wunderte mich woher sie kamen, denn eine Schlacht vertrieb   gewöhnlich alles wilde Getier. Ich war in großem Frieden und ohne Schmerz.</o:p>

  Plötzlich und ohne Vorwarnung, hatte mein Magen einen   Krampf, und ich hörte einen Atem in meinen Lungen ziehen, die jetzt zu brennen   begannen. Ich schaute herunter und konnte meinen Dünndarm aus einer Öffnung in   mir herauskommen. Ich sah wieder schnell weg, denn    diese Information war verstörend. Ich konnte mich nach einer Weile nicht   bewegen, sogar meine Augen nicht öffnen oder schließen. Ich hörte eine Stimme   sagen:“He dieser hier pumpt noch Blut heraus, ist er denn noch lebendig?“ Ein   anderer zog mich auf eine Liege und rannte.</o:p>

  Ich fiel in einen Traum; sah alles, ließ es aber nicht auf   mich einwirken, ich war in Frieden. Ich sah mich selbst wie ich auf einen Tisch   gelegt wurde, und Leute Dinge an meinem Körper machten. Ich war an diesem Punkt   noch immer nur ein Beobachter. Ich hörte jemand sagen:“ Wir verlieren ihn“ und   ein anderer sagte:“Gib ihm 2cc von (irgendetwas).“</o:p>

  Plötzlich BUMS, war ich zurück in meinem schmerzenden   Körper. Ich sprach, der Chirurg sagte: „Sei ruhig, wir flicken dich. Schlaf   wieder.“ Ich nahm ihn beim Wort und schlief ein, wachte eine Woche später in   Japan auf, in einem dieser berühmten Gebäude dort für die Verwundeten aus   Vietnam. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1965 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja             Ich wurde als Sanitäter mehrmals in den Unterbauch geschossen. Ich hatte   einen Freund der mir in den Händen starb und aus unbekanntem Grund stand ich   während des Kampfes auf. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal            Ich war eine Stufe höher   als normal, nichts störte mich, ich war in Frieden. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Während ich dort   lag und über mir schwebte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Äpfel und Orangen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?           Ich   konnte den Kosmos atmen hören. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Alles war hell. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Friedlich. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum                Der Frieden gab mir alles was ich   brauchte. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Keine zu der Zeit. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja        Spiritualität: Ja. Religion: NEIN </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Kein Kommentar       Wirklich keine, ich umarme den Kosmos als Einheit. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Erwachen </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja         Wachte auf zum Leben. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Fühlte   mich Eins mit allen Dingen und Wesen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich war noch   ich, aber ein friedvolles Ich, und ein Wissen kam damit einher. Ich fühlte mich   Eins mit allen Dingen und Wesen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Liebe zu lernen und zu verstehen. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ich war noch ich, aber ein friedvolles Ich, und ein Wissen kam damit   einher. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        Liebt einander. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Wurde angeschossen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja         Ich wusste dass ich mich liebte. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Wissen ohne Angst. Große Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja        Ich verstehe es jetzt, sie badet alle meine Erlebnisse in ihrem Licht. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ich erkenne das Herz einer Person wenn ich ihr begegne. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Alles davon war es. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Das   nächste Mal als ich meine Augen öffnete und dort jemand sah.      </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Sie blieb bei mir   so intensiv wie sie begann. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Ich wusste dass ich mich liebte. Liebt   einander. Wir sind alle göttlich. Ich hatte ein Erwachen. Angeschossen zu werden   ist eine sehr mächtige Erfahrung.</o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/john_d_nte_6417.htm