{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/roberto_f_nte.htm","mytitle":"Roberto F NTE 5422","mylang":"de"}
          	Roberto F NTE 5422                                	            		

Roberto F NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  2008 verließ ich das Haus meiner Eltern um allein zu   wohnen. Während jener Zeit, erschien wieder ein alter Schulfreund. Ich hatte   nicht mehr von ihm gehört seit meiner Zeit in der Sekundarschule. Dieser Freund   half mir umzuziehen, gab mir Unterstützung, Ratschläge und hielt mir in schweren   Zeiten Gesellschaft. Ich machte ihn mit meinen Freunden bekannt, und wir alle   gingen manchmal zusammen aus. Er jedoch machte mich nie mit irgendwelchen seiner   Freunde bekannt. Seine Besuche in meinem Haus wurden häufiger und häufiger. Er   begann aufzutauchen ohne mir vorher Bescheid zu sagen, unerwartet, und manchmal   kamen seine Besuche ungelegen.</o:p>

  Ende Januar, entschied ich mich ein ernsthaftes Gespräch   mit ihm zu haben. Ich sagte ihm dass seine Besuche ohne Bescheid zu geben   unpassend wurden, und dass das mir einige Probleme machte. Er war wirklich   verletzt und sagte es sei nicht fair dass ich ihm das antun würde. Er sagte   unsere Freundschaft sei vorbei. Ich fühlte mich schuldig und dachte dass ich   vielleicht auf seine überraschenden Besuche    überreagiert hätte, aber dass die Zeit alles heilen würde.</o:p>

  Nach zwei Wochen ohne sich zu zeigen oder meine Anrufe zu   beantworten, rief er mich an, sagte dass er bei mir vorbei käme. Ich fragte ihn   warum er mich vorher nicht angerufen hätte, und er sagte dass er sich Zeit   nehmen wollte um sich abzukühlen und unser Gespräch zu vergessen. Er sagte dass   jetzt wieder alles gut zwischen uns sei. Am Tag als er zu mir nach Hause kam,   wie gewöhnlich zu einer ungelegenen Zeit, schlief ich. Er lud mich ein mit ihm   fischen zu gehen, und sagte es gäbe schöne Wasserfälle am Fluss den wir besuchen   könnten. Ich wollte eigentlich nicht gehen, denn ich hatte schlecht geschlafen   und war sehr müde. Etwas in mir sagte mir ich solle nicht mitgehen; dennoch   sagte ich 'ja' und ging mit ihm. Ich erinnere mich dass wir eine schöne Zeit   hatten, aber meine Erinnerung hört auf von dem Moment als wir am Nachmittag   zurück nach Hause gingen. Als ich aufwachte, konnte ich meine Augen nicht   öffnen, noch mich bewegen. Ich fühlte mich sehr kalt und überall Schmerzen.</o:p>

  Plötzlich fühlte ich eine Empfindung von Frieden und Ruhe   über mich kommen. Dann sah ich das Bild eines unbekannten Mannes in einem   schönen Garten. Ich fühlte Frieden als ob nichts jemals schief gehen könnte. Ich   fühlte mich sicher. Dies war etwas unerklärliches. Als der Mann begann mit mir   zu reden, hatte ich das Gefühl als würde ich ihn irgendwie kennen, obwohl ich   ihn nie vorher getroffen hatte. Ich bemerkte auch eine Art von Licht das von ihm   ausging, und das machte dass ich mich ruhig fühlte. Es war als ob jenes Licht   den Frieden den ich fühlte nähren würde. Er erzählte mir das ich wählen könnte,   entweder mit ihm gehen und schauen was ich in meinem Leben falsch gemacht hätte,   oder bleiben.</o:p>

  In dem Moment als er mir die Frage stellte, dachte ich   sofort an meine Mutter. Es war als hätte ich Erinnerungen an ein vergangenes   Leben, etwas was ich vorher erlebt hatte mit lebhaften Details, und jene   Erinnerungen waren verbunden mit der sehr schwierigen Beziehung die ich mit   meiner Mutter habe. Der Mann aus Licht sah mich an als hätte er meine Gedanken   gelesen und sagte dass ich meine Entscheidung getroffen hatte. Er sagte mir dass   er mir helfen würde Hilfe zu finden.</o:p>

  Direkt danach, fühlte ich als würde ich durch Licht   reisen. Mit einem Lidschlag, waren wir über den mondbeschienenen Baumwipfeln,   schauten auf einen nackten Körper der unten auf dem Boden lag. Rechts von uns   waren Straßenlampen und Häuser. Er zeigte auf die Häuser und lenkte meine   Aufmerksamkeit auf eine Haus welches ein Licht auf der Veranda hatte. Wir gingen   zu meinem Körper. Als ich sehr nahe bei meinem Körper war, schloss ich meine   Augen und die Kälte und der scharfe Schmerz kamen zurück. Der Mann aus Licht war   noch bei mir, aber ich konnte ihn nicht mehr sehen, ich konnte nur seine Präsenz   fühlen und seine Stimme hören. Er sagte mir ich solle zu den Straßenlampen gehen   und er erinnerte mich an das Haus mit dem Licht auf der Veranda. Ich ging durch   das Gebüsch zur Straße die weit weg zu sein schien. Ich fühlte mich schwach,   fühlte aber dass seine Präsenz mir Kraft gab. Während ich bei der Straße ankam,   sah ich viele Häuser nahe bei mir, aber ich musste zu dem gehen wo das Licht auf   der Veranda an war.</o:p>

  Als ich zum Haus kam, sah ich dass es leer war. Ich stieg   durch ein offenes Fenster hinein. Ich ging zum Telefon und rief die Polizei an,   meine Familie, und die Notdienste. Sie alle sagten sie könnten mir nur helfen   wenn sie die Adresse hätten wo ich war, aber ich wusste nicht wo ich war. Ich   sah mich um nach einer Decke um mich zu wärmen und schloss meine Augen. Dann sah   ich denselben Mann der mich dorthin geführt hatte, und mir die Option gegeben   hatte lebendig zu bleiben, und der vorher bei mir an diesem friedlichen Ort   gewesen war. Er sagte mir ich solle dort warten, denn gute Leute würden   herbeikommen um mich zu retten. Er sagte mir ich solle mit meinem Leben   weitermachen. Ich war einverstanden, nickte mit dem Kopf und schlief ein. Ich   wachte auf zum Geräusch der Hauseigentümer die ankamen. Sie riefen Hilfe und   reinigten inzwischen meine Wunden und kümmerten sich um mich. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       02/09 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Krimineller Überfall      'Hiportemia, hemorragia, fraturas e diversos ferimentos'    Es   war 8 Mal auf mich eingestochen worden, ich hatte eine perforierte Lunge und   Gedärm, und auch äußerliche und innerliche Blutungen, einschließlich einer   schlimmen Wunde in meinem linken Auge. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger Bewusstheit und Wachheit als   normal           Sie   war anders als ich nach Hilfe suchte. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich nach Hilfe   suchte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Ich bin weitsichtig, aber ich konnte meinen   Körper klar aus den Baumwipfeln sehen. Ich sah klar das Haus vor mir,      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Unsicher   Ich konnte Frösche und Grillen hören. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Ein Garten und ich fühlte dass ich sehr schnell durch einen Lichttunnel   reiste. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ein Mann der aus Licht bestand der mich führte und mir half. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ruhe, Frieden, das Fehlen   von Furcht. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Metodista (Nascimento) não praticante   / Methodist nicht praktizierend. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich bin   jetzt sicher dass es ein Leben nach dem Tod gibt. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal   Espírita praticante /Spiritist   praktizierend </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich bin jetzt sicher dass es ein   Leben nach dem Tod gibt. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja        Ich bin geduldiger. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Manchmal rede ich in der Nacht mit einem Freund aus Licht und fühle dass ich aus   meinem Körper heraus reise und in denselben Garten gehe. Meine Intuition ist   schärfer. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Die gesamte Erfahrung. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Einigen Freunden. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real      Ich brauchte drei Monate um mich von meinen Wunden zu   erholen. Ich musste Schmerzmittel nehmen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Sie   war wahr. </o:p>

  Hat   irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?          Ja      Träume. </o:p>

 </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/roberto_f_nte.htm