{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/godfrey_z_nte.htm","mytitle":"Fr. Godfrey Z NTE 16055","mylang":"de"}
          	Fr. Godfrey Z NTE 16055                              	            		

  		 Fr. Godfrey Z NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Alles dies geschah in Malta im   Dezember 2004 als ich 46 Jahre alt war. Ich bin ein Römisch Katholischer   Priester. Während einem Fußballspiel mit einer Gruppe von religiösen Brüdern und   Freunden, verletzte ich mir mein Knie. Es tat nicht sehr weh, dennoch musste ich   aufhören mit Spielen. Ich machte Bandagen um das Knie und liess sie drei Tage   drauf. Als mein Knie besser war nahm ich die Bandagen ab und entwickelte eine   Lungenembolie – obwohl ich damals nicht wusste was es war, das nicht in Ordnung   war. Aus dem Muster des Fiebers das ich machte, war ich überzeugt davon es sei   ein Anfall von Malaria, das ich mehrmals in den vergangenen Jahren    erwischt hatte, während ich in Nigeria arbeitete. Dies führte meinen   Doktor anfangs in die Irre, aber nach einer Woche, begann er seine Diagnose neu   zu überdenken. Ich wurde so   schwach   und atemlos dass er entschied mich sofort in die Klinik einzuweisen. Ich war so   abgeneigt, dass er darauf bestehen musste. In der Klinik zeigte sich dass der   Malariatest negativ war, und ich erhielt bald die Diagnose Lungenembolie, die   beide Lungen blockierte. Ich wurde am gleichen Abend in die Intensivstation   gebracht. Alles woran ich mich vom folgenden Morgen    erinnern kann ist dass, als ich versuchte aufzustehen um zu frühstücken,   ich ohnmächtig wurde.

Ich erinnere mich dass, folgend auf meine Ohnmacht, ich großen inneren   Frieden empfand und Glücklichsein. Ich sah keine Lichter und hörte keine Stimmen   – aber ich erinnere mich sehr lebhaft daran, dass als die diensthabenden   Krankenschwestern mich zurückbrachten, ich mich sehr irritiert fühlte, genau so   wie wenn ich in einem schönen Film gewesen wäre und plötzlich die Lampe während   dem besten Teil kaputt gegangen wäre! 

  Als ich wieder zu Bewusstsein kam, war mein Herzschlag bei 200 Schlägen pro   Minute, und die Krankenschwestern riefen mir zu ich solle atmen. Später als die   Krankenschwestern mir die Kleider wechselten, erkannte ich dass ich auch   vollständig durchnässt war. Erst dann erkannte ich dass ich tot gewesen war!   Später wurde mir erzählt wie der Alarm gerade in dem Moment losging als die   Krankenschwestern Schichtwechsel hatten, und die unausweichliche Panik die   Ausbrach über welche Krankenschwestern nach mir schauen würden und die   Reanimation machen sollten.

  Als Priester habe ich selbstverständlich meine Überzeugungen nicht geändert,   aber jetzt finde ich dass sie verstärkt wurden. Ich fühle mich    viel sicherer über das Leben danach! Und ich nicht länger so viel Angst   zu sterben.
  
   </font></body>  

[1] https://www.nderf.org/German/godfrey_z_nte.htm