{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/blanca_n_probable_nte.htm","mytitle":"Blanca N Wahrscheinliche NTE 6418","mylang":"de"}
          	Blanca N Wahrscheinliche NTE 6418                                	            		

Blanca N Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung:

  In der Nacht zuvor hatte ich beschlossen, Selbstmord   zu begehen. Als ich zur Schule kam, ging ich los und kaufte die Tabletten. Dann   ging ich allein weg und schluckte die Pillen. Nach einer Weile fühlte ich mich   schwindlig und mir wurde übel. Bald merkte ich, wie meine Beine sehr schwach   wurden, und dann ich fiel hin.

  In diesem Moment schien ich einen dunklen und   stillen Ort zu betreten, voller Frieden. Es begann damit, dass ich Bilder meines   Lebens sah, zunächst den ersten Tag, an dem ich mit meinem jetzigen Partner   spazieren ging, dann ging es zurück in die Vergangenheit bis in meine Kindheit.   Es gab so viele glückliche Momente!     Ich sah zu, wie mein Leben sich immer weiter zurück in die Vergangenheit   bewegte.

  Für mich fühlte sich das wie eine kurze Zeit an,   aber als ich aufwachte, waren einige Stunden vergangen. Ich habe viel über diese   Erfahrung nachgedacht, und ich habe daraus gelernt, dass gute Zeiten mehr   Gewicht haben als schlechte. Jetzt glaube ich von ganzem Herzen an Gott und bin   so dankbar für diese neue Chance   in   meinem Leben. Ich bereue nicht, was ich getan habe, denn das ist es, was mich   dazu gebracht hat, meinen Gott kennenzulernen.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:     Weiblich

  Datum, an dem die NTE stattfand:   20.   Oktober 2008

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja.   Selbstmordversuch Medikamenten/Drogenüberdosis: Ich wollte Selbstmord begehen   und schluckte 50 Tabletten.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Vollkommen angenehm.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die   Wahrnehmung meines Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und   Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und   Wachheit im Alltag?    Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten   Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Ich   war bei Bewusstsein und nahm alle Bilder klar wahr.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Schneller   als gewöhnlich

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu   verlangsamen?    Die Zeit schien   langsam zu vergehen, aber als ich aufwachte, waren mehrere Stunden vergangen.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter   als gewöhnlich

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen   Sehen unterschieden?        Die Bilder, die ich sah, leuchteten, sie hatten mehr Farben.

  Hat  sich Ihr   Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Normal. I hörte   nichts.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem   anderen Ort zutrugen?     Nein

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen   Tunnel hindurch?    Nein

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie   sich davon umgeben?    Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?     Ein   unbekannter und sonderbarer Ort

  Welche Emotionen verspürten Sie während der   Erfahrung?     Ich fühlte Glück,   Frieden und Ruhe.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder   Wohlgefühl?      Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie   mit dem Universum?      Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb   meiner Kontrolle

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?      Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?    Nein

  Gott, Spiritualität und Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer   Erfahrung verändert?      Ja. Ich   vertraue auf Gott und spreche mit ihm jede Nacht.

  Welche Religion haben Sie jetzt?            Christlich - Katholisch

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren   irdischen Überzeugungen übereinstimmten?      Inhalte,   die insgesamt mit den Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten, übereinstimmten

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und   Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja.   Ich glaube an Gott wie nie zuvor und bin fest entschlossen, seine Gebote   einzuhalten.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer   Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen,   die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben   werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung,   über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung,   über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   über die Existenz Gottes?       Ja.   Weil ich einen unglaublichen Frieden empfand. Ich habe Gott nicht gesehen, aber   ich habe ihn gespürt.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes   Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Dass es schlechte Zeiten geben kann, aber die guten überwiegen.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   über den Sinn des Lebens?      Ja.   Ich habe das Gefühl, dass man leben muss, weil es im Leben darum geht, gute   Dinge zu leben. Es ist schwer zu erklären....

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges   Leben?      Unsicher

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben   leben sollen?      Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Ja,   dass es schlechte Zeiten gibt, aber die guten sind häufiger.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   über Liebe?      Nein

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach   Ihrer NTE?         Meine Veränderung war zum Besseren. Ich liebe Gott wie nie zuvor. Das Sprechen   von ihm macht mich emotional und ich spüre seine Gegenwart, selbst wenn ich   einen Schmetterling vorbeiflattern sehe. Ich bin fest entschlossen, ihm zu   dienen, seinen Geboten zu folgen, um den Frieden, den ich während meiner   Erfahrung empfand, wieder spüren zu können. Ein für allemal, ich liebe das Leben!    Große Veränderungen in meinem Leben.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert   wegen Ihrer Erfahrung?      Ja.   Ich versuche, meinen Nächsten so zu behandeln, wie Gott es befiehlt.

  Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja,   weil ich wusste, dass ich da war, aber gleichzeitig war es, als ob mein Körper   nicht da war, wie an einem dunklen Ort mit nichts unter meinen Füßen.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse,   die um dieselbe Zeit stattfanden.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?     Nein

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer   Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?          Als ich all die guten Momente in meinem Leben sah. Das Leben ist schön und wir   brauchen uns nicht so viele Sorgen zu machen.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja.   Vier Monate später. Man hielt mich für verrückt. Danach habe ich niemandem etwas   davon erzählt.   Einmal habe ich Gott   erlaubt, in mein Herz einzutreten, und ich habe verstanden, dann konnte ich   darüber sprechen.   Jetzt rede ich mit   Leuten darüber mit großem Gefühl.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über   Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung   kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung   war definitiv real, da die Bilder, die ich sah, real waren.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung   war definitiv real. Die Dinge, die ich sah, waren tatsächliche Ereignisse aus   meinem Leben.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen   Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre   Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?         Ich fühlte einen unglaublichen Frieden. Ich sah Gott nicht, aber ich fühlte Ihn.   Es ist Moment, der bei mir Emotionen weckt, wenn ich mich daran erinnere, so als   ob es gestern gewesen wäre. Die Erinnerung daran ist klarer als alle anderen.          

[1] https://www.nderf.org/German/blanca_n_probable_nte.htm