{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/melissa_h_probable_nte.htm","mytitle":"Melissa H Wahrscheinliche NTE 6425","mylang":"de"}
          	Melissa H Wahrscheinliche NTE 6425                                	            		

Melissa H Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  		 

    http://www.amazon.com/Divine-Intervention-Melissa-Hyatt-ebook/dp/B003NE6IAQ/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1405605397&sr=1-1&keywords=Divine+intervention+melissa+hyatt      </o:p>

  Das Buch wurde 2010 veröffentlicht, 'Divine Intervention'(Göttliches   Eingreifen), bei amazon.com. Es war um Gott meine Dankbarkeit zu zeigen, während   ich meine eigene Sündhaftigkeit offenbare. Wenn es einer einzigen Person hilft,   war es das wert.</o:p>

  Das obige erzählte von der Zeit als es geschah, und als   mein Mann mich auf der Toilette fand, er hob mich auf, schüttelte mich, und   sagte mir ich solle das Erbrechen was ich genommen hatte, oder er würde mir den   Finger in den Hals stecken und es selbst tun. Ich war umnebelt und begann zu   erbrechen, und massive mengen an Alkohol kamen heraus, Das war als ich wusste   dass mein zustand kritisch war. Danach, 'drehte ich durch' sagte mein Mann; ich   sagte Dinge die ich nie vorher sagte. Ich wollte sterben, und wollte nicht mehr   hier sein, und dass ich es nicht mehr aushalten würde. Es war als ob meine Herz   offen lag und Dinge aus mir heraus flossen, von denen ich nicht wusste dass sie   in mir warfen. Es war blockiert gewesen. Es war schwer mit mir umzugehen, und   mein Mann versuchte mich zu beruhigen während ich weinte. Das einzige woran ich   mich erinnere ist dass ich meine Tochter sah, und sie schnappte mich wieder   zurück in die Realität. Ich beruhigte mich und schlief ein.</o:p>

  Mein Mann sagte, dass er mich nie so reden hörte und dass   es verrückt war. Ich fühlte es anders und fühlte einen Schmerz den ich nie in   der Vergangenheit fühlte. Ich wusste nicht einmal das ich jene Gefühle in mir   hatte. Seitdem wurden meine Drogen Benutzung und mein Alkoholkonsum extrem   schlimmer, rasch wie die Tore der Hölle geöffnet wurden und hinter mir her waren.   Gleichzeitig bekam ich diesen starken Wunsch von Gott zu reden und in die Kirche   zu gehen. Es war als würde ich einen Kampf ausfechten zwischen dem Fleisch und   dem Geist über meine Seele und meinen Willen. Eine Menge übernatürlicher Dinge   begannen um mich herum zu geschehen. Langsam fand ich heraus dass es Gott war   der zu mir sprach und mich zu sich heranzog. Dieses Verstehen begann in mir   aufzusteigen.</o:p>

  Dinge die ich nie über Leute wusste, Situationen und   Wissen von der Unterscheidung von Gut    und Böse. Ich sah auch seltsame Dinge ich ich wegerklären wollte, denn   sie waren beängstigend; verzerrte Gesichter, und Leute die anders für mich   klangen, nicht auf eine gute Weise. Unerklärliches geschah und meine Mitarbeiter/innen   bemerkten es auch. Ich hatte ein riesiges Bedürfnis und den Wunsch die Bibel zu   lesen und zu beten, was ich nie vorher hatte. Ich las die Bibel und die Worte   sprangen von der Seite auf mich, als ob jemand oder viele mich begrüßen würden.   Dinge sie ich nicht verstand begannen sich zusammenzufügen, warum ich geboren   wurde. Ich musste eine bewusste Wahl treffen mich von meiner alten Natur   abzuwenden und von Gott abhängig zu werden, in dem was er mir auf übernatürliche   Weise offenbarte, also machte ich das, ich gab alle Drogen und das Trinken auf   und sprach mit Gott, und sagte: „In Ordnung, Herr, du hast mich bekommen.“</o:p>

  Mein Leben machte eine riesige Kehrtwende. Ich sah Gott.   Ich begann Visionen zu sehen, als sei es ein Film der ablief. Ich ging durch ein   schreckliches sich entwickelndes inneres Wissen und Weisheit, welches eine   kummervolle Abrechnung war. Lieber Herr, es war zu viel. Dinge kamen teilweise,   da manchmal die Wahrheit über mich selbst, die Menschen, die Welt und die   sündhafte Natur schwer zu ertragen war. Ich ging in meinen Geist, alles was ich   getan hatte, für das ich um Vergebung bitten musste, als ob Gott mich daran   erinnern würde. Ich weinte und weinte in Gebeten, jeden Tag für Stunden damit   Gott mich holen sollte. Ich sah     wirklich detaillierte Bilder in den Wolken, auf Fenstern. Überall wohin ich   schaute, sah ich das Gesicht Gottes das zu mir zurück starrte, mir meistens   zulächelte; besonders in den Wolken.</o:p>

  Gott sprach zu mir in Träumen und zeigte    sich übernatürlich um mit mir zu reden. Ich rannte zu ihm, weinend wie   ein Kind in meinem kritischen Seinszustand. Wissend dass wie ich mich fühlte   nicht normal war. Ich war extrem krank    und fühlte mich selbstmörderisch als ich wusste dass ich in jener Nacht   fast gestorben war. Mir war nicht bewusst dass ich meinen Körper verließ, bis   Gott mir offenbarte was Er für mich getan hatte. Ich verließ meinen Körper in   jener Nacht, da ich mich daran erinnern kann bei einem Engel gewesen zu sein,   aber mir wurde nicht erlaubt ihr Gesicht zu sehen. Ich war nicht sicher warum   ich ihr Gesicht nicht sehen konnte, aber es war ein Engel.</o:p>

  Ich war draußen in meinem Hinterhof, etwa 25 Fuß vom Boden   entfernt in der Luft. Ich stand auf der linken Seite dieses Engels, schaute   durch das Fenster vom Hinterhof auf die Couch und sah mich selbst dort sitzen.   Wir sprachen nie Worte; es war nur in unserm Geist dass ich verstand was dieser   Engel mir sagte. Mir wurde gezeigt dass ich einen Heilungsprozess durchlaufen   würde, und dies war als es anfing. Es ist sieben Jahre her und ich versuchte   seitdem alles nieder zu schreiben, damit ich es nicht vergessen würde. Ich   erinnere mich lebhaft daran in der Luft bei einem Engel zu sein, und von außen   durch mein Hinterhoffenster auf mich selbst geschaut zu haben, und dass ich   einen Heilungsprozess durchmachen würde. Ich wunderte mich immer darüber, warum   mir nicht erlaubt wurde das Gesicht dieses Engels zu sehen,aber ich weiß jetzt   warum. Ich erinnere mich auch das ich diesen wundervollen Frieden in mir hatte,   und ich hatte keine schlechten Erinnerungen an meine Vergangenheit oder   irgendetwas.</o:p>

  Ich verließ nie diese Erde. Ich sah nie helle Lichter oder   grüne Felder oder irgendetwas; ich hing in der Luft draußen in meinem Hinterhof   mit einem Engel, der mir meine Zukunft offenbarte. Als ich herausfand dass ich   fast starb, war ich so wütend und verletzt. Wütend über meine Familie, weil   niemand mir half und sich um meine Seele kümmerte, oder versuchte mit Hilfe zu   holen. Ich war verletzt dass Gott mich nicht wollte; das ich nicht gut genug für   ihn war um bleiben zu können und im Himmel zu sein. Was auch wirklich sehr stark   war, war als die Offenbarung mir gegeben wurde, sie kam nicht nur mit dem Wissen   was ich hatte, sie kam mit einer himmlischen, seligen, intimen   Wahrheitserfahrung, die machte dass ich nicht mehr hier sein wollte. Ich war   extrem selbstmordgefährdet für lange Zeit, besonders mit den Schmerzen die ich   durchmachte in dem Zustand in dem meine Seele war. Es gab viel was mir zu   schaffen machte, und ich versäumte Schlaf um aufzustehen und Zeit mit Gott zu   verbringen, da ich nur bei ihm sein wollte; sah Sein Gesicht und andere Visionen.   Ich wusste dass es Gott war, weil der Prozess mir half besser zu werden, und   Antworten zu erhalten um gesund zu werden. Mein gesamtes Leben veränderte sich,   und nach über sieben Jahren, bin ich zwar noch radikal, aber viel ausgeglichener,   wenn ich mit den Skeptikern und Ungläubigen umgehe. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Oktober 2002 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Medikamenten/Drogenüberdosis        Ich   kämpfte für 17 Jahre gegen Drogen und Alkoholmissbrauch. Ich trank viel während   ich Kokain schnupfte und Xanax Pillen nahm, um von dem Verlangen nach noch mehr   Kokain wegzukommen. In jener Nacht war es zu viel und ich wurde auf der Toilette   bewusstlos, sackte auf meinen Schoss zusammen, und mein Alkoholspiegel stieg an   mit allem was ich getrunken hatte. Das war, wie ich später verstand, dass ich   eine ausserkörperliche Erfahrung hatte und meinen Körper verließ, aber ich weiss    nicht wie lange ich dort gewesen war bevor ich gefunden wurde. Wenn mein   Mann mich nicht gefunden hätte, hätte ich wahrscheinlich nicht überlebt, aber   ich bin nicht sicher. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein   Aber am Anfang hatte   ich, sich wiederholende, Ereignisse, bei denen ich wusste dass ich sie früher   gehabt hatte, und Orte als sei ich schon einmal dort gewesen. Ich hatte viele   Träume und Visionen von zukünftigen Ereignissen, die später in meinem Leben   stattfanden, als ob ich sie zu jener Zeit erleben würde. Ich hatte auf ein   profundes direktes innerliches Gefühl, ein Wissen, und eine Bewusstheit, dass   Jesus Christus jeden Augenblick kommen würde. Ich wartete und starrte für   endlose Tage und Stunden in den Himmel. Er sprach zu mir durch Wolkenbilder, und   Bilder in meinem Fenster von Ihm und anderen Bildern. Ich wusste dass er bald   kommen würde.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Es   war als würde ich die Welt anders sehen, Dinge hören, Dinge bemerken die ich   vorher nicht bemerkte, Farben sehen die ich vorher nicht sah. Alles war anders,   sogar Lieder die direkt zu meinem Herzen sprachen, was ein riesiger Teil meines   Heilungsprozesses war. Alles in meiner Wahrnehmung war erhöht. Meine Emotionen   waren wie eine große Wunde, also beeinflusste alles und jedes Wort mich stark,   besonders Worte. Ich wusste wann Gott sprach und wann Er nicht sprach; da Worte   buchstäblich in mein inneres Wesen stachen und pickten. Gott hob mich auf und   liebte mich, machte meinen Schmerz nicht schlimmer, da ich am Rande von   Verzweiflung war, sogar nicht mehr existieren wollte. Er lehrte mich wer Er war,   auf die Weise wie die Worte und die Lieder sich anfühlten, die ich mir anhörte.   Dies fing an seit meiner 'ausserkörperlichen Erfahrung'; es war auf der höchsten   Stufe als ich vollständig von Gott abhängig war. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Im Moment als ich   die bewusste Wahl traf Gott mein ganzes Herz zu geben und mich von allem   abzuwenden was ich von der Welt bis zum Glauben wusste. Ich wusste dass ich   etwas Großes verpasst hatte. Auch, als ich mich daran erinnerte das ich eine 'ausserkörperliche   Erfahrung' hatte, als mir dies offenbart wurde, schien mein Geist nicht wie ein   Geist zu sein. Ich fühlte mich realer als ich es je getan hatte, und mehr in   Frieden mit allem was   ich je gewusst   hatte. Ich fühlte das in meinem Innern. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein        Ich glaube ich fühlte als gäbe es keine 'Zeit', da ich keine Ahnung habe wie   lange ich draußen war ehe mein Mann mich fand. Es schien als hätte ich sehr viel   erlebt, aber ich glaube dass es in jenem Bereich keine Zeit zu erleben gibt. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?             Es fühlte sich real an, und ich habe mich niemals vorher so lebendig gefühlt,   ein himmlisches Gefühl von Frieden und Ruhe, alles war gut mit meiner Seele. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Mein Hören war nicht normal in   manchen Situationen, als würde ich direkt neben ihnen stehen. Zumeist war es,   zeitweise, was ich nicht hören wollte. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Zur Zeit meiner   ausserkörperlichen Erfahrung, fühlte ich einen überwältigenden Frieden, dass   meine Seele in Ordnung mit sich selbst war, keine schlechten Erinnerungen,   nichts darüber betrunken zu sein während ich bewusstlos war. Mir war jedoch   bewusst lebendig zu sein, kein Geist. Ich erinnere mich dass ich herunter   schaute und wusste dass ich in der Luft hing, mit jemand an meiner Seite der mir   half.    </o:p>

  </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft            Dies war der Zweck   meiner ausserkörperlichen Erfahrung, glaube ich, um mir im Voraus zu zeigen was   geschehen würde im Bewusstsein. Ich glaube das Gott mich mit Der Macht seiner   Präsenz erfüllte um mir zu helfen. Es wurde offenbart dass ich weinend auf   meiner Couch sitzen würde, und andere zukünftige Ereignisse an die ich mich   nicht erinnerte bis ich sie später durchmachte und wusste dass ich es schon   einmal vorher getan hatte. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Ich   hing in der Luft mit einem göttlichen Wesen; einem Engel bei mir. Es fühlte sich   für mich an wie der Himmel, es war so friedlich in mir. Ich war auf nichts   süchtig, oder fühlte irgendetwas ähnliches, oder war sogar nicht betrunken im   Geist. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher       Ich   war Gott nicht nahe, noch ging ich in die Kirche, oder las meine Bibel, oder   irgendetwas entfernt Religiöses. Ich wuchs als Christ auf, ging in die Kirche,   aber ich wuchs nicht in einem christlichen Heim auf mit praktiziertem Glauben. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich bete ohne Unterlass, immer im   Geist mit Gott redend und kommunizierend, als einer Form von Meditation. Ich   verehre in einem lebendigen Lebensstil, und finde Wege um die Bedürfnisse für   jeden zu erfüllen; ich liebe echt, jede Person die ich treffe. Wenn auch manche   schwerer zu lieben sind als andere. Ich bin ZU vertrauensvoll, und ich beleidige   niemand, da ich sehr sorgfältig auf jedes Wort achte das aus meinem Mund kommt.   Ich sorge mich mehr um andere als um mich selbst, und ich lerne mich selbst zu   lieben wie Gott mich sieht. Mein Herz schreit nach Gott und wünscht sich eine   enge Beziehung mit IHM. Er ist immer da und Er zeigt sich mir. Ich vertraue   darauf dass Er mich in dieser Welt beschützt. Ich habe Mitgefühl für Sünder und   ignorante Menschen die nicht wissen wie sie besser handeln sollen, in ihrem   Verhalten und ihren Manieren. Respekt in Autorität ist riesig in Gottes Ordnung.   Ich wurde viel demütiger. Ich sehne mich danach anderen zu helfen Gott näher zu   kommen, und liebe Warmherzigkeit. Ich hasse das Böse. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Anders Christlich   Mein   gegenwärtiger spiritueller und religiöser Zustand ist extrem radikal. Ich habe   eine andere Wahrnehmung von Wahrheit und Wissen von Gott, seinem Schöpferplan   und Engeln und Dämonen. Ich wurde in einen anderen Bereich wiedergeboren,   welcher mitten auf dieser Erde ist, die unsichtbare Welt. Sein Königreich. Ich   bin wahnsinnig und verrückt verliebt in Gott und Jesus Christus, und ich möchte   nur dienen und von Gott und seinem Erlösungsplan reden.    Meine Interessen und Wünsche haben sich alle geändert. Und ich betrachte   die Welt und die Menschen und mich selbst vollständig anders. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Absolut, alles muss in Einklang mit   Gottes Wort stehen und dem was IHM gefällt. Sogar die tieferen Aspekte des   Herzens und ich nehme sie in Angriff um in Seiner Wahrheit und Gerechtigkeit zu   wandeln. Ich habe ein tieferes Verstehen, und es ist ein schwerer Gang. Aber ich   weiß dass es ein Geschenk ist. Die Bibel sagt, wenn du aus deinem Körper heraus   bist, bist du in der Gegenwart Gottes. Seine Präsenz ist das was das Universum   in Liebe, Frieden und Freude erhält, das ist der Himmel und übertrifft alles   Verstehen. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Ja, dass ich von der Sünde und den Verletzungen dieser Welt geheilt   werden musste, und mich in Gott verlieben und IHN intim und persönlich kennen   lernen musste. Ich wusste nie dass man das könnte, wusste nie wie persönlich   Gott ist und wie sehr Er sich uns offenbaren möchte.Ich fühlte das innerlich </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Ja,   viele Visionen und die Wahrheit die mich zum besseren veränderten, die meinen   Geist von falschem Denken befreiten, und mir halfen weiter zu gehen zu mehr   Heilung, je mehr Verstehen ich erhielt umso mehr Frieden fühlte ich. Ich sah   Gott, ich roch Gerüche, und Bilder, was ich niederschrieb, und ich versuchte zu   zeichnen was ich sah. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Wenn du   außerhalb deines Körpers bist, bist du in der Präsenz des Herrn und alles was   innerlich nicht richtig ist, wird mit Gleichgewicht von Frieden und Liebe   erfüllt, und eingehüllt davon. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Dass es definitiv ein Leben über den Körper   hinaus gibt und in der Präsenz von Gott, welcher Frieden, Liebe ist und Einssein   von Verstand und Geist mit seinen Erwählten. Ich lebe jetzt in einer offenen   Wahrnehmung von Erleuchtung, sehe Dinge die ich nie sah, in der Natur, bei   Tieren, Menschen, und Seinen Plan für die Welt, und Seinen Sohn Jesus Christus.   Es ist wie mitten in einem anderen Bereich zu leben, der um uns herum ist, und   Gott überall zu sehen; sein lächelndes Gesicht, Wolken, Natur, Tiere, Lieder,   und dieses Wissen   innerlich zu   haben, wie verrückt er nach uns ist und wünscht dass keiner zugrunde geht.</o:p>

  Das Wissen wie wichtig Reue ist und dass jeder   irgendwelche Weisen und Sünden hat von denen er sich abwenden muss, und geheilt   werden muss von den Wirkungen welche die Sünde in dir zurück lässt. Wie krank   wir hier unten wirklich sind. Ich hatte eine Mission anderen zu sagen was Gott   tat, in meinem Leben tat, was er mir zeigte, über die Wahrheit, und die Sünde   und Gut und Böse. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Dass ich krank war und heilen musste, und dies war der Beginn meiner   Heilung, da ich mich selbst auf meiner Couch sitzen sah, als ich von draußen in   meinem Hinterhof durchs Fenster schaute. Ich glaube dass mir noch andere   zukünftige Ereignisse gezeigt wurden, aber ich kann mich nicht daran erinnern. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Dass es definitiv ein Leben über den Körper hinaus gibt und in der Präsenz von   Gott, welcher Frieden, Liebe ist und Einssein von Verstand und Geist mit seinen   Erwählten. Ich lebe jetzt in einer offenen Wahrnehmung von Erleuchtung, sehe   Dinge die ich nie sah, in der Natur, bei Tieren, Menschen, </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Unsicher        Nicht soweit ich mich erinnern kann, außer dass ich dieses Verstehen   hatte, dass ich viel Heilung von Gott brauchte. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja        Dass ich   krank war und heilen musste. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja         Ich war in einem himmlischen, seligen Zustand, ich hatte mich vorher   niemals so friedlich gefühlt, ja, es war der Himmel für mich. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Das Ausmaß meiner Angst hat sich beträchtlich verringert, aber ich war so   eingetaucht in die Präsenz Gottes, dass ich extreme Angst vor allem hatte, und   auch vor Menschen. Ich hatte Angst dass Gott wütend über mich wäre. Ich   versuchte zu sehr mein Leben umzukrempeln um die beste Person für ihn zu sein,   in vollständigem Gehorsam; ich änderte alles von dem ich wusste dass es nicht im   Einklang mit dem Verstehen war, wie ich in Seinem Geist gehen sollte. Ich weiß   dass meine Ängste irrational waren und mich in Knechtschaft hielten, aber ich   hatte auch Mut in mir um mich selbst dort auszusetzen, in meinem nicht geheilten   Zustand, um ihre Welt zu verändern und sie auf den Kopf zu stellen, wie falsch,   unfair und verletzend sie ist. Ich wollte Gerechtigkeit und ich glaube dass ich   in der Furcht belassen wurde aus dem Grund mich selbst nicht so auszusetzen.   Gott wusste dass ich das tun würde, weil ich an das glaubte was ich als wahr   erkannte; es passierte mir, und es war real. Ich hatte keine Bedenken eine   Johanna von Arc zu sein, aber ich war nicht gesund, und vieles von dem was ich   nicht wusste, hätte mich schrecklich verletzen können; obwohl ich gute Absichten   hatte. Ich musste es besser verstehen und die Verletzungen und die Wut heilen   die blind in mir aufstieg.</o:p>

  Große Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Meine Familie   und ich stehen uns nicht sehr nahe, wegen meiner radikalen Bekehrung. Nein,   Beziehungen fallen mir jetzt schwer. </o:p>

  </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja        Sogar   sehr, die Leute verstanden die spirituelle Sprache nicht die ich redete. Es war   schwer die Herrlichkeit und die Flut von Emotionen und Erfahrungen zu   beschreiben. Ich hatte kein Problem damit von meinen Erfahrungen zu berichten   die für mich so häufig geschahen, dass ich dachte es sei etwas Normales, aber   die Leute verstanden es nicht. Ich teilte sie mit äußerstem Genuss mit, aber   alles was geschah war so verblüffend, dass es damit endete dass ich die Leute   stattdessen überzeugen musste. Es machte mich wütend dass sie nicht daran   interessiert waren oder versuchten es zu verstehen oder es glauben wollten. Ich   versuchte das was vorging nicht zu übertreiben, damit die Leute mir glaubten und   mein Zeugnis nicht gefährdet sei, aber es bestand nie, sie wollten das nicht was   ich über Gott mitteilte. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden       Ich   weiß dass es noch mehr gibt an   meiner ausserkörperlichen Erfahrung, und ich habe einige Details   niedergeschrieben damit ich sie nicht vergesse, aber ich weiß dass es so viel   davon gibt, dass ich es nicht einmal in Worte fassen kann. Es ist so wundervoll.   Ich wünschte ich hätte besser mehr im Detail über alle meine Erfahrungen am   Anfang schreiben sollen; ich hatte keine Ahnung wie kostbar und wundervoll die   Reichtümer waren die ich damals erhielt. Ich hatte keine Ahnung!!!!! </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Viele. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Mich und Jesus zusammen tanzen zu   sehen in meinem Terrassenfenster, in einem Hochzeitskleid; sein Gesicht zu sehen,   und das Gesicht meines himmlischen Vaters; Jesus auf seinem Thron zu sehen;   Jesus zu sehen; das sind Reichtümer die über mich hinaus gehen; und wenn er   persönlich mit mir spricht; sind die Worte besser als Gold.</o:p>

  Ich   weiß dass   es noch mehr gibt an meiner ausserkörperlichen Erfahrung, und ich habe einige   Details niedergeschrieben damit ich sie nicht vergesse, aber ich weiß dass es so   viel davon gibt, dass ich es nicht einmal in Worte fassen kann. Es ist so   wundervoll. Ich wünschte ich hätte besser mehr im Detail über alle meine   Erfahrungen am Anfang schreiben sollen; ich hatte keine Ahnung wie kostbar und   wundervoll die Reichtümer waren die ich damals erhielt. Ich hatte keine Ahnung!!!!!   Ich war in einem himmlisch, seligen Zustand; ich hatte mich niemals vorher so   friedlich gefühlt, ja, es war der Himmel für mich.</o:p>

  Ich hatte dieses Verstehen dass ich eine Menge Heilung von   Gott benötigte. Ich war krank und musste heilen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Ich   teilte sie jedem mit der mir damals zuhören wollte, bis sie nicht mehr zuhören   wollten. Dann entschied ich ein Buch über mein Zeugnis zu schreiben. Ich teilte   nur ungefähr ein Drittel meiner Erfahrung mit, da es so viel darüber zu   schreiben gab, und es könnte eventuell ZU viel für jemand sein; aber ich bin   mehr als bereit alles jemand mitzuteilen, wenn sie wissen wollen was Gott für   mich getan hat, und tut. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Nicht viel, ich hatte von anderen gehört die das Jenseits erlebte, und sah Filme,   wie 'Ghost' und so, aber nicht wirklich, nein. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Es besteht ÜBERHAUPT KEIN ZWEIFEL UND ICH WÄRE BEREIT FÜR   JEDES WORT WELCHES ICH VON MEINER ERFAHRUNG MITTEILE ZU STERBEN. ES VERÄNDERT   NICHTS OB MAN ES GLAUBT ODER NICHT, SIE GESCHAH, UND ES IST MIR EGAL WAS   IRGENDJEMAND DENKT. Menschen welche die Wahrheit kennen, werden es wissen. Es   ist eine geistige Haltung zu glauben, wenn du wirklich das Übernatürliche oder   mehr von Gott willst, ist es das Unmögliche zu glauben, und jene kommt mit dem   Vertrauen zu wissen wer Gott ist. </o:p>

  </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   erlebe Gott noch immer und Seine Gnade und Liebe. Sehe Ihn noch immer in den   Wolken, und esse Seine lebendigen Worte die er spricht, und höre Ihm zu wenn er   mir singt. Da ich nie aufgebe, niemals. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Ich lebte die Heilung auf der Couch aus, genauso wie ich es in meiner   ausserkörperlichen Erfahrung sah, welches eine spezifische Nacht war als ich   Gott in meinem Baum vor dem Fenster erscheinen sah. Es war der Beginn von allem. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Es hat   noch nicht aufgehört, und ich würde es lieben mit irgendjemand das zu teilen was   mit mir geschah; über Gott und sogar Menschen helfen Gott und seine Liebe kennen   zu lernen und seine Macht in deinem Leben. Übernatürliche Dinge beginnen zu   geschehen wenn ich es mitteile und anderen begegne; Gott ist bei mir auf eine   Weise die sehr übernatürlich ist. Wenn du aus deinem Körper heraus bist, bist du   in der Präsenz von dem Herrn; und alles was innerlich nicht richtig ist, wird   aufgefüllt mit dem Gleichgewicht von Frieden und Liebe, und darin eingehüllt.</o:p>

  Ich musste von der Sünde und den Verletzungen dieser Welt   geheilt werden, und mich in Gott verlieben und IHN intim und persönlich kennen   lernen musste. Ich wusste nie dass man das könnte, wusste nie wie persönlich   Gott ist und wie sehr Er sich uns offenbaren möchte. Ich fühlte dass ich   innerlich ein Wissen von Gott hatte und ein Bewusstsein welches geweckt wurde,   welches ich vorher nicht hatte. Meine Augen wurden geöffnet das Unsichtbare zu   sehen, von Gut und Böse. Gott war real, er war nahe und wollte mir näher kommen,   ich war in Seiner Hand wie er mir zeigte. Ich konnte nichts tun ohne zu wünschen   Ihm näher zu sein. Ich las ein Buch nach dem anderen, und Zeugnisse, beim   Versuch den EINEN kennen zu lernen in den ich mich verliebte. Seine Wege waren   erstaunlich, wundervoll, voller Barmherzigkeit und Mitgefühl, und man wollte   mehr und mehr und mehr von Ihm. Ich hatte viele Visionen und die Wahrheit die   mich zum Besseren veränderte, die meinen Geist von falschem Denken befreite, und   mir half zu noch mehr Heilung weiter zu gehen. Je mehr Verstehen mir gegeben   wurde umso mehr Frieden fühlte ich.</o:p>

    Ich sah Gott, ich   roch Gerüche und Bilder, was ich niederschrieb, und versuchte zu zeichnen was   ich sah. Ich sah Bilder in den Wolken, was eine Weise war wie Er mit mir sprach;   ich sah ihn in der Natur. Ich erlebte erhöhte Highs die mich in die Verehrung   schickten, für Stunden tanzend und in Zungen sprechend (dies war nicht meine   ausserkörperliche Erfahrung, und dies war in meiner Erfahrung mit Gott in den   letzten sieben Jahren.) </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Bin im Moment nicht sicher, mein   Gehirn ist überladen. Gott segne Sie! Ich hoffe dass Sie das mögen was ich   soweit mitgeteilt habe!</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/melissa_h_probable_nte.htm