{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sue_m_nte.htm","mytitle":"Sue M NTE 6427","mylang":"de"}
          	Sue M NTE 6427                                	            		

Sue M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Wir waren auf einem Familienausflug zu einem See. Meine   Mutter und mein Vater waren mit meinen jüngeren Schwestern auf einer Decke, in   leichter Entfernung vom Strandbereich. Ich wollte schwimmen gehen, also meldete   sich meine Großmutter freiwillig. Wir gingen in den Teil des Sees wo das Wasser   tiefer wurde. Meine Großmutter stand im Wasser und redete mit einer anderen Dame   und schenkte mir nicht viel Aufmerksamkeit. Ich wollte ihre Aufmerksamkeit, also   unterbrach ich sie   immer wieder und   erzählte ihr ich würde vorgeben zu ertrinken und sie müsste mich herausziehen.    Wir machten das ein paar Mal und dann sah ich sie an und sagte zu ihr sie   solle mich dieses Mal nicht herausziehen, denn ich wollte ausprobieren wie lange   ich den Atem anhalten könnte. Ich nehme an dass sie mir zuhörte. Ich schwamm   wieder unter Wasser, aber diesmal fühlte es sich an als wäre mein Fuß in etwas   hängen geblieben und ich konnte nicht zurück an die Oberfläche gelangen. Ich   erinnere mich dass ich in intensive Panik geriet, und Atem holen musste.</o:p>

  Nachdem ich ein wenig kämpfte, begann ich mich warm und   sehr angenehm ruhig zu fühlen. Ich fühlte als hätte ich aufgegeben und hatte   keine Angst mehr. Ich sah einen sehr schnellen Flash-back von Dingen die in   meinem Leben geschahen, und dann war da ein intensiv helles, blitzendes weißes   Licht. Ich fühlte nicht dass ich in einem 'Tunnel' war, sondern eher das das   Licht mich umgab und ich bewegte mich darin vorwärts. Obwohl ich die Präsenz von   jemand fühlte, erinnere ich mich nicht irgendetwas gehört oder gesehen zu haben.</o:p>

  Plötzlich war ich zurück am Strand, mit der Dame die über   mir schaute. Leute umgaben mich, alle schauten auf mich herunter. Ich hörte die   Stimme meiner Mutter im Hintergrund. Alles was danach geschah ist vage. Ich   fühlte die intensive Wut meiner Mutter gegenüber meiner Großmutter dann hob sie   mich auf. Sie trug mich zu unserer Decke und dann glaube ich verließen wir den   Strand. Ich kam nie wieder   zurück zu   jenem See.</o:p>

  Dieser Vorfall war etwas worüber nie in unserm Heim   diskutiert wurde, nie. Ich war jung also übernahm meine Imagination und ich   erzählte den Leuten dass die Aliens nach meinem Fuß gegriffen hatten und   versuchten mich mitzunehmen. Ich realisierte nie dass andere Menschen ähnliche   Erfahrungen gemacht hatten, bis ich ein Teenager war und ich in einen Film ging   über eine Nah-Tod-Erfahrung. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Sommer 1969 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Ertrinken        Ich war für eine ziemliche Zeit unter Wasser. Eine Frau zog mich heraus   und ich wurde wiederbelebt. Mir wurde gesagt ich hätte aufgehört mit Atmen. Ich   erhielt keine weitere medizinische Behandlung denn meine Mutter las mich auf und   verließ den Strand. Als ich im See war, und unter Wasser schwamm, blieb mein Fuß   an etwas hängen. Das verursachte dass ich ertrank. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich versuchte   an die Oberfläche zu gelangen und als ich vom Licht umgeben war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich sah das Licht nicht nur, sondern ich fühlte die Wärme   davon. Obwohl die vergangenen Ereignisse wirklich schnell vorbei defilierten,   konnte ich jedes davon erkennen.    </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?              Ich   hörte nichts, ausgenommen ein lautes Summen. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     Kein Tunnel, sondern ich war umgeben von Licht. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Unsicher        Ich fühlte dass jemand dort war, aber ich war überhaupt nicht ängstlich. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja      Es war ein helles weißes Licht, aber es brannte nicht in den Augen wenn   man hinein schaute. Das Licht sah aus als würde es aus irgendetwas herausbrechen. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Ich geriet in Panik und hatte starke Angst bevor ich das   Bewusstsein verlor. Dann war ich sehr ruhig und definitiv nicht in Angst. Ich   betrachte den Tod überhaupt nicht als beängstigend. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich- Protestant      Ich gehe nicht viel in die Kirche, aber ich stelle die Existenz Gottes   nicht infrage. Ich weiß dass es so ist. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Ich   war zu jung. Ich ging jede Woche in die Kirche und wusste vom Himmel und von   Gott. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich   denke dass ich gut bin, denn ich weiß dass es einen Gott gibt, und dass man gut   sein muss um in den Himmel zu kommen. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher        Ich fühlte dass jemand dort war,war aber überhaupt nicht ängstlich. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein       Nur   nach der Erfahrung. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher       Als ich das Bewusstsein   wieder erlangte, erinnere ich mich nur, dass ich glaubte dass es Gott und den   Himmel gab. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher        Ich erinnere mich nur daran dass ich mich in Frieden fühlte. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Ich wurde extrem empathisch und verständnisvoll für Menschen, sogar schon   in meinem jungen Alter. Ich fühlte mich schuldig bestimmte Dinge zu genießen,   wie zum Beispiel Weihnachtsgeschenke, wenn ich wusste dass es draußen Kinder gab   die nichts bekamen. Ich empfand die Traurigkeit oder Schwierigkeiten von anderen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Ich habe eine starke, irgendwie ungewöhnliche Empathie für Menschen. Sie müssen   keine Freunde oder Verwandten sein, dass ich ihre Traurigkeit oder Verzweiflung   fühle. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Ich fürchte das Sterben nicht. Ich   möchte nur dass es nicht qualvoll ist. Ich erinnere mich nur das ich mich in   Frieden fühlte. Als ich das Bewusstsein wieder erlangte, erinnere ich mich nur,   dass ich glaubte dass es Gott und den Himmel gab. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Sie dachten   ich sei verrückt und sagten alles könnte durch wissenschaftliche Fakten erklärt   werden. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real              Ich wusste dass es geschah, ich weiß definitiv dass ich ertank. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Es   geschah vor so langer Zeit dass sie einfach ein Teil meiner Vergangenheit ist,   und ich nicht wirklich dabei verweile. Ich war sehr jung. Ich ging jede Woche in   die Kirche und wusste vom Himmel und von Gott.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/sue_m_nte.htm