{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/chantal_l_nte.htm","mytitle":"Chantal L NTE 6428","mylang":"de"}
          	Chantal L NTE 6428                                	            		

Chantal L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Am 15. Mai, 1991, fühlte ich extreme Schmerzen in meinem   Unterbauch. Freunde brachten mich in die Notaufnahmen. Der Arzt dort untersuchte   mich kurz. Er sagte sie würden mich über Nacht dort behalten zur Überwachung. Er   gaben mir keine Medikamente oder irgendetwas. Er maß mir nicht einmal den   Blutdruck. Die Krankenschwester rollte mich in mein Zimmer wo ich allein war.   Sie legte die Klingel neben mein Kissen, und sagte ich solle darauf drücken wenn   ich etwas brauchen würde. Ich hatte enorme Schmerzen. Ich empfand als würde ich   vor Fieber oder so verbrennen. Atmen wurde zusehends schwieriger. Ich erreichte   einen Punkt wo mir bewusst wurde dass der Tod nahe war. Also, versuchend all   meine Kraft zusammenzunehmen, konnte ich auf den Knopf drücken, aber es kam   niemand. </o:p>

  Ganz plötzlich, fühlte ich als ob ein Berg auf mir   zusammen gebrochen sei. Ch konnte mich nicht mehr bewegen. Ich hatte die   Empfindung in der Matratze zu versinken. Ich beobachtete während meine Lungen   sich entleerten. Ich konnte keinen Atem mehr holen. Ich realisierte dann dass   ich im Sterben lag. Ich sah zu während ich meinen letzten Atem aushauchte;   erstaunlicherweise hatte ich keine Angst. Dann fühlte ich eine Vibration in   meinem Körper. Das war als ich zu spüren begann dass mein Bewusstsein meine Füße   verließ, dann meine Beine und dann meinen Rumpf. Ich wunderte mich was geschehen   würde wenn es zu meinem Kopf gelangen würde. Mein Bewusstsein verließ meinen   Körper durch den Scheitel meines Kopfes. Ich fand mich dabei zu schweben, wie in   einer Wolke. Da waren keine Gebäude, keine Strukturen, nur Licht und Liebe. Mir   war so wunderbar gut! All meine Schmerzen und Sorgen schmolzen einfach hinweg.   Ich wurde in Liebe gebadet. </o:p>

  Ganz plötzlich, bemerkte    ich Bewegung zu meiner Linken. Es war ein Licht das auf mich zukam.   Während ich darauf schaute, bemerkte ich dass dieses Licht ein Wesen war, ein   Lichtwesen! Während dieses Lichtwesen näher zu mir kam, begann ich allerlei   Bilder in meinem Geist zu erleben. Zuerst dachte ich dass er/sie telepathisch   mit mir kommunizieren würde, aber dann realisierte ich dass all diese Bilder   Erinnerungen waren, meine Erinnerungen. Ich erinnerte mich daran wer ich   wirklich bin. (Es war wie jemand der an Amnesie erkrankte der seine/ihre   Erinnerung wieder gewinnt.) Ich hatte eine totale Erinnerung daran wer ich   wirklich war. Ich war dieses alte, alte, Wesen, das immer existiert hatte. Ich   war weise und liebend. Ich erinnere mich dass ich alles wusste. Nicht so sehr   von einem intellektuellen Standpunkt her. Ich wusste wie es war eine Blume, ein   Tier, ein Insekt zu sein. Alles Wissen des Universums war im Innern meines   Wesens. Ich fühlte mich nicht mehr als ein separates Individuum. Ich fühlte als   sei ich Teil eines kollektiven Bewusstseins. Ich empfand Milliarden und   Milliarden von Wesen und wir waren alle Eines. Das Gefühl von Einheit auf der   anderen Seite ist verblüffend! Ich erinnere mich deutlich wie wir das   Sonnensystem erschufen.</o:p>

  Ich war Teil dieses kollektiven Bewusstsein, welches es &#39;willentlich&#39;   ins Sein brachte. Ich erinnerte mich daran dass wir das getan hatten Zum Zweck   Sterblichkeit zu erfahren. Es war so wichtig für meine Seele zur Erde zu kommen   und Sterblichkeit zu erfahren. Dann erinnerte ich mich daran dass ich darum   gebeten hatten geboren zu werden. Im Moment als mir diese Erinnerung bewusst   wurde, erinnerte ich mich auch daran dass ich zugestimmt hatte eine Mission zu   erfüllen. Ich kam zur Erde um eine Mission zu erfüllen. Ganz plötzlich,   realisierte ich dass ich diese Mission nicht erfüllt hatte. Meine Freude und   Gelassenheit verwandelten sich in Qual; ich hatte versagt bei der Erfüllung   meiner Mission. Ich fühlte mich nie so traurig. Traurig ist nicht das Wort, ich   fühlte Qual, ich fühlte mich als Versager. Nichts anderes was ich in diesem   Leben vollbracht hatte zählte für mich, ich war ein Versager.</o:p>

  Das Lichtwesen, welches meine Qual empfand, fragte mich: „Möchtest   du bleiben oder willst du zurückkehren?“ Augenblicklich erwiderte ich (durch   Gedanken, da unsere Kommunikation durch Gedanken stattfand):“Ich muss   zurückgehen; Ich habe meine Mission noch nicht vollbracht.“ In jenem Moment,   empfand ich dass ich rückwärts in einen Tunnel ging und ich befand mich wieder   in meinem Körper.</o:p>

  Das erste woran ich mich erinnere, ist dass ich die Worte   hörte: „Sie kommt zurück, sie kommt zurück“, geäußert von einer Krankenschwester.   Ich öffnete meine Augen und konnte drei Krankenschwestern und den Arzt sehen den   ich in der Notaufnahme gesehen hatte. Ich war an Maschinen angeschlossen. Der   Doktor kam zu mir, legte mir die Hand auf die Stirn und sagte;“Keine Sorge, wir   werden dich nicht nochmals verlieren. Du bist ein sehr krankes Mädchen, aber wir   werden dich nicht wieder verlieren. Wir werden dich in eine anderes Krankenhaus   transferieren, in einer anderen Stadt, und du wirst auf der Intensivstation   bleiben, bis wir herausfinden was vorgeht.“ „Ich werde nicht sterben, keine   Sorge“ sagte ich. Sie legten mich in eine Ambulanz und schickten mich zu dem   anderen Krankenhaus. Die arme Sanitäterin in der Ambulanz, hatte Angst ich würde   ihr wegsterben. Sie untersuchte dauernd meine Vitalparameter. Ich versicherte   ihr dass ich nicht sterben würde. Es war während der Fahrt in der Ambulanz dass   ich erkannte, das ich mich nicht mehr an meine Mission erinnern konnte. Ich   hatte sie vergessen! Ich kam aus einem himmlischen Zustand zurück um diese   Mission zu vollenden und ich vergaß was sie war, kurz nachdem ich wieder in   meinen Körper einging! Dies war ein lebensveränderndes Ereignis und ich dachte   es sei vorbei, aber ich irrte mich. Es scheint wenn einmal die Tür zwischen   beiden Welten geöffnet ist, schließt sie sich nie wieder.</o:p>

  Ich begann allerlei Arten von paranormalen Aktivitäten zu   erleben. Es begann mit meinem Sehsinn; er veränderte sich und ich konnte die   Matrix von allem Leben sehen. Dann zog es zu meinem Hörsinn; ich begann eine   Stimme zu hören. Ich wurde instruiert einen Tempel zu bauen und erhielt die   Vision wie ich ihn bauen musste. In diesem Tempel, erhalte ich Visionen und ich   entwickle sehr ungewöhnliche Fähigkeiten. Ich werde hier nicht weiter gehen. Es   genügt zu sagen dass meine Leben von der NTE Erfahrung transformiert wurde, und   durch die Fähigkeiten die ich entwickelt habe als Resultat davon:</o:p>

  Zusätzliche Fragen von Dr. Long:</o:p>

  Grüße!</o:p>

  Danke dass Sie ihre bemerkenswerte NTE bei     www.nderf.org  mitgeteilt haben! Es gibt viel bei Ihrer Erfahrung was   erstaunlich ist, aber eine Sache die mir auffiel, war Ihre sehr klare   Erinnerung, daran teilgenommen zu haben das Sonnensystem zu erschaffen. Jede   weiteren Details die Sie darüber mitteilen könnten, würden sehr geschätzt   werden! Ich war nur neugierig wie ihr es erschaffen habt? Es gibt anscheinend   zahllose Sonnensysteme im Universum. Wurde sie alle erschaffen? Wann wurde die   Erschaffung des Sonnensystems begonnen-nach dem Big Bang/der Formation des   Universums? Gab es etwas Besonderes was Sie erschaffen mussten für das   Sonnensystem damit es Leben haben konnte? Tut mir leid so viele Fragen zu   stellen - fühlen Sie sich nicht genötigt auf eine oder alle davon zu antworten,   falls Sie das nicht wollen. Wenn wir von jemand hören der Sie kontaktieren   möchte, laut ihrer Anfrage in Ihrer Erfahrung, so wären wir glücklich deren   Botschaft an Sie weiterzuleiten (wir geben keine Email Adresse an irgendjemand   weiter ohne Ihre vorherige Erlaubnis). Danke nochmals für ihren Bericht!</o:p>

  Mit freundlichen Grüßen,</o:p>

  -Jeffrey</o:p>

  Chantal&#39;s     Antworten: Danke sehr für Ihre Email. Ich entschuldige mich dafür, dass ich   nicht früher geantwortet habe. Die &#39;andere Seite&#39; (mangels eines besseren Worts)   ist nichts wie ich es erwartete. Obwohl ich immer an ein Jenseits glaubte, hatte   ich es mir nicht auf diese Weise vorgestellt. Das Gefühl von Einssein ist   herausragend! Ich war total überrascht als ich aufhörte Chantal zu sein, und zu   dem wurde was ich wirklich bin. Ich erinnerte mich an alles vom Leben von   Chantal, aber das war wie eine Rolle die ich in einem Theaterstück gespielt   hatte. Ich war diese sehr alte Seele die immer existiert hatte, sogar älter als   die Zeit selbst. Die andere überraschende Sache war das Gefühl Teil eines   &#39;kollektiven Bewusstseins&#39; zu sein.    </o:p>

  Ich empfand dass alles Lebendige und was jemals gelebt   hatte, Teil dieses Bewusstseins war. Es behielt die Erfahrungen von jedem Wesen   in seinem kollektiven Gedächtnis. Deshalb wusste ich alles; das Wissen dieses   Kollektivs wurde zu meinem. Es ist jedoch eine andere Art von Wissen, Es ist   nicht intellektuell, sondern erfahrungsorientiert. Des weiteren, war es nicht   begrenzt auf nur menschliche Erfahrungen; ich &#39;wusste&#39; wie es sich anfühlte eine   Blume zu sein und ein Stein zu sein. Ich realisierte dass Leben und Bewusstsein   synonym sind und dass unbeseelte Objekte auch ein Bewusstsein haben. Sie   bestehen aus Atomen und Teilchen genau wie bei Menschen. Die Erinnerung an der   Erschaffung des Sonnensystems teilzunehmen, war definitiv die Unerwartetste! Es   kling wie ein Sakrileg das auch nur zu erwähnen. Und doch, das kollektive   Bewusstsein von dem ich ein Teil war, zwang es willentlich ins Sein. </o:p>

  Es tut mir leid dass ich Ihnen nicht genau sagen kann wie   wir es machten. Ich erinnere mich dass es unser kollektiver Wille und Fokus war   der es dazu brachte zu sein. Materie formte sich einfach auf unseren Befehl (in   einer Minute war sie noch Energie und in der nächsten war es Materie). Sie   formte sich in der Gestalt wie wir es wollten. Ich erinnere mich daran wie   wichtig Gleichgewicht war. Jedes Teilchen musste in perfekter Balance und   Harmonie mit dem Rest davon sein. Alle Planeten mussten im Gleichgewicht mit der   Sonne und einander sein. Es gab große Freude unter uns, da diese Kreation einen   Zweck von höchster Wichtigkeit hatte. Sie würde uns erlauben Sterblichkeit zu   erleben. Ich kann Ihnen nicht sagen ob jedes Sonnensystem im Universum auf   dieselbe Weise erschaffen wurde. Ich kann die Big Bang Theorie nicht   kommentieren. Alles was ich weiß ist dass dieses Sonnensystem durch ein   kollektives Bewusstsein erschaffen wurde und dies zu einem Zweck von großer   Wichtigkeit. Jedes Wesen von diesem kollektiven Bewusstsein bat darum auf diese   Erde zu kommen um das Leben zu erleben, wissend dass jede Erfahrung dem   Kollektiv zu gute kam. Jeder von uns stimmte zu eine bestimmte Mission zu   erfüllen.</o:p>

  Ich habe mich nach meiner NTE oft gewundert, wie viel   Prozent der Menschen ihre Mission erfüllen. Erhalten jene die sie noch nicht   erfüllt haben, immer die Wahl zurückzukommen? Ich erlebte solche Qualen als ich   realisierte dass ich versagt hatte meine Mission zu beenden. Ich zögerte nicht   eine Sekunde zurückzukommen als ich die Wahl erhielt das zu tun. Ich wusste das   ich zurück zu einem kranken Körper und einem unglücklichen Leben gehen würde,   und doch, war das für meine Seele nicht wichtig, ich musste zurückkommen um   meine Mission zu erfüllen.</o:p>

  Ich vergaß was meine Mission war bei der Rückkehr in   meinen Körper. Es ist wie ein Schleier des Vergessens, der sich wieder schließt.   Das machte mich verrückt. Wie konnte ich meine Mission vergessen, während ich   mich so klar an andere Aspekte meiner NTE erinnerte, solche wie an der   Erschaffung des Sonnensystems teilzunehmen? Ich suchte die Hilfe eine   Hypnose-Fachmanns um mich wieder zu erinnern. Er glaubte an NTE und hatte   versuchte andere NTE Erfahrende zurückzuführen, aber erfolglos. Er sagte mir   dass er bezweifelte dass es funktionieren würde. Er stellte mir folgende Frage:“   Hast du jemals in Betracht gezogen das du dich nicht daran erinnern solltest?“   Ich muss sagen dass dieser Gedanke mir nie in den Sinn kam. Er machte Sinn. Es   musste einen Grund dafür geben dass ich das vergaß. Vielleicht sollte ich   versuchen ein Erfahrungswissen zu erlangen, anstatt ein intellektuelles Wissen   meiner Mission zu erhalten; es in meinem Bauch zu fühlen. Da damals das Geld   knapp war, entschied ich mich keine Hypnose zu machen. Ich könnte stundenlang   über die Reise reden die ich seit meiner NTE machte, über die paranormalen Dinge   die begannen stattzufinden, aber dies wird genügen. Es tut mir leid, das ich   Ihnen nicht mehr erzählen kann über die Erschaffung des Sonnensystems.   Vielleicht könnte ich mich unter Hypnose an mehr erinnern. Ich schenkte diesen   Fähigkeiten bis jetzt nicht viel Aufmerksamkeit. Tatsächlich versuchte ich,   anfangs, sie zu unterdrücken. Aber ich fühle jetzt sehr stark dass ich jetzt mit   anderen wie mich Kontakt aufnehmen muss. Danke dass Sie unsere Berichte ernst,   und uns eine Gelegenheit bieten unsere Bericht miteinander und mit anderen zu   teilen. Dies könnte sehr wohl ein Teil Ihrer Mission sein.</o:p>

  Danke</o:p>

  Chantal     </o:p>

  Weitere Antworten von Chantal:</o:p>

  Vielmals, vielmals danke für die Beantwortung meiner   Fragen! Ich weiß dass Sie ein sehr beschäftigter Mann sind, und dass Sie sich   die Zeit nehmen meine Fragen zu beantworten bedeutet mir viel. Danke! Wenn es   Ihnen nichts ausmacht, ich habe noch einige weitere Fragen (übrigens, danke dass   Sie mich wissen ließen dass Sie ein Buch schrieben, welches das was Sie   herausfanden aufstellt. Ich kann kaum erwarten es zu lesen), ich stellte mir vor   dass Sie irgendeine Art von Erfahrung gehabt haben mussten. Ja, Sie können auf   Ihrer Webseite alles zitieren was ich sagte. Wenn es einem andern helfen kann,   bitte benutzen Sie es. Ich bin so froh zu wissen, dass das Vergessen seiner   Mission normal/allgemein ist bei NTE Erfahrenden. Sie haben keine Ahnung was   diese Information für mich bedeutet! Zuerst, dachte ich immer, wenn ich es nur   intensiver versuchen würde, dann würde ich mich daran erinnern, dann wurde die   Arbeit/das Leben geschäftiger und ich schien die Verbindung mit der anderen   Seite zu verlieren.</o:p>

  Direkt nach der NTE war ich in einem Zustand von hoher   Vibration. Ich fühlte als ob meine Füße den Boden nicht berühren würden. Ich   begann, nach etwa einem Monat,     langsam wieder zurück zu meinem normalen Bewusstseinszustand zu gelangen.</o:p>

  Ich erinnere mich nicht an Besonderheiten bei der Kreation   des Sonnensystems, nur dass es &#39;geschaffen&#39; wurde und durch unseren (vom   kollektiven Bewusstsein) Willen ins Sein gerufen wurde. Meine NTE fand vor 21   Jahren statt, und die Ereignisse sind nicht mehr so frisch in meiner Erinnerung   als sie es einmal waren. Ein wichtiges Detail an welches ich mich heute Morgen    erinnerte, war dass das Lichtwesen mir (auf etwas was wie ein riesiger   Bildschirm aussah) dessen Erschaffung zeigte und während ich zusah, erinnerte   ich mich dass ich daran teilnahm. Ich bin nicht sicher warum ich dieses wichtige   Detail vergessen hatte. Es wurde definitiv willentlich ins Dasein gerufen damit   mir das Leben erleben können. Begann es als eine Wolke? Das kann ich nicht   sicher sagen. Ich versuche mich daran zu erinnern. Ich sehe das Lichtwesen klar   links von mir und den Schirm vor mir ein wenig rechts von mir mit den Bildern   des Sonnensystems. Während ich mir das ansah, erinnerte ich mich daran an seiner   Erschaffung teilgenommen zu haben. Tatsächlich, hatte ich aufgehört in Begriffen   von &#39;Ich&#39; zu denken, und begonnen in Begriffen von &#39;Wir&#39; zu denken, wir das   kollektive Bewusstsein. Wir hatten es willentlich ins Dasein gerufen. Es gab   einen Plan dafür. Wir wechselten uns ab hinunter in die Sterblichkeit zu gehen   und das Leben in all seinen Aspekten zu erleben und diese Erfahrung mit zurück   zum Kollektiv zu bringen.Ich erhielt wirklich die Empfindung dass es keine guten   oder schlechten Erfahrungen gibt, nur Erfahrungen. Jedoch, war jeder von uns   einverstanden eine bestimmte Mission zu erfüllen. Diese Mission sollte meiner   Seele sowie dem Kollektiv enorm dienen.</o:p>

  Wenn ich versuche dieses Kollektiv zu erklären, benutze   ich die folgende Analogie: Nehmen wir an du bist Wasser in einem Glas Wasser. Du   bist im Glas enthalten. Dann schüttet dich jemand dich, das Wasser im Glas, in   den Ozean. Du existierst noch, jedes Teilchen von dir existiert noch, aber du   bist Teil eines Ozeans worin es Milliarden und Milliarden    wie dich gibt. Du bist jetzt &#39;Eins&#39; mit dem Ozean. Ihr alle sein Eins.   Andererseits bist du eine Seele, eine sehr alte, herrliche, weise, mächtige   Seele und du bist EINS mit einem Kollektiv. Die Empfindung von Einheit ist   erstaunlich. Es gibt keine Empfindung von Getrenntheit wie es hier auf dieser   Seite ist.   </o:p>

  Sagen sie mir, haben andere dieses kollektive Bewusstsein   bei Ihnen erwähnt? Wir benutzen wahrscheinlich verschiedene Begriffe um es zu   erklären. Sie haben nach der Blume und dem Stein gefragt. Während ich in diesen   Zustand totaler Erinnerung war, konnte ich es anzapfen, nein, das ist nicht der   richtige Begriff, ich wurde &#39;Eins&#39; mit allem Wissen und allen Erfahrungen die im   Gedächtnis des kollektiven Bewusstsein enthalten sind. Mir wurde bewusst dass es   auch nicht menschliche Erfahrungen enthielt; solche wie Erfahrungen die von   Blumen und Steinen erlebt wurden. Ich verbrachte keinerlei Zeit damit ihr   Bewusstsein zu untersuchen; ich wusste nur das sie auch im Gedächtnis dieses   kollektiven Bewusstseins enthalten sind. So außergewöhnlich meine NTE auch war,   es sind wirklich die Ereignisse die danach stattfanden sie ich signifikanter   finde, und die mein Leben am meisten beeinflusst haben. Die NTE war nur der   Anfang.</o:p>

  Das erste paranormale Ereignis das mir passierte, geschah   etwa zwei Wochen nach der NTE. Ich war nachdem ich aus dem Krankenhaus kam, bei   Freunden geblieben, Am Tag als sie mich nach Hause brachten, stieg ich aus ihrem   Wagen und schaute auf den großen Baum vor meinem Haus. Ganz plötzlich veränderte   sich meine Sicht, und ich konnte die Matrix des Lebens sehen. Dies ist sehr   schwer zu erklären. Ich bin nicht sicher ob das was ich sah seine Aura oder   seine Seele war. Er war vibrierend vor Leben. Noch wichtiger, ich sah dass ich   mit diesem Baum verbunden war durch eine Schnur die aus meinem Solar Plexus kam,   eine vibrierende Schnur. Als ich aufs Gras schaute, verband mich diese Schnur   auch mit ihm. Dann schaute ich auf den Kies und diese Schnur verband mich auch   damit. Wenn ich sage mit ihm verband, meine ich durch die Schwingung. Alles   worauf ich meine Aufmerksamkeit richtete, verband diese Schnur mit mir. Ich   verstand dann dass wir alle auf energetischer Ebene miteinander verbunden sind.   Dann wurde meine Sicht wieder normal.</o:p>

  Einmal zu Hause, erwähnte ich bei einigen Freunden meine   NTE und die Veränderung meiner Sicht. Eines der Mädchen das für den Sommer hier   arbeitete und ihren Master in Anthropologie machte, fragte mich ob sie mich   interviewen dürfe. Ich war einverstanden und erzählte ihr die Geschichte der NTE   und die Veränderung in meiner Sicht. Sie erzählte mir dass ein Schamane diese   vibrierende Schnur erwähnt hatte die aus seinem Solar Plexus kam und ihn mit   allem Leben verband, wann immer er in einer Trance war. Ich war so glücklich zu   hören, dass ich keine Halluzination hatte!</o:p>

  Später stieß ich auf Bücher, geschrieben von der Heilerin   Barbara Ann Brannan. Sie zeigt die vibrierende Schnur klar in ihren Büchern. Sie   sieht sie auch. Also ja, wir sind alle auf der Schwingungsebene miteinander   verbunden. Deshalb macht es Sinn für mich, das die Erfahrungen von allem was   Bewusstsein hat in diesem kollektiven Bewusstsein enthalten ist. Ich fühle dass   ich für jetzt genug von Ihrer Zeit genommen habe. Danke vielmals, dass Sie   bereit waren meine Fragen zu beantworten. Sie haben keine Ahnung was mir dies   bedeutet! Ich werde enden mit einem meiner bevorzugten Zitate, eines von Edgar   Cayce:“Wenn du auch die ganze Welt gewinnen magst, wie wenig musst du von dir   selbst denken, wenn du den Zweck verlierst wegen dem deine Seele in diesen   speziellen Aufenthalt hinein ging.“</o:p>

  Andererseits musste ich nicht gerade stehen für die guten   oder schlechten Dinge die ich getan hatte. Ich wurde geliebt und geschätzt egal   wie. Ich musste meiner eigenen Seele verantwortlich sein für die Tatsache dass   ich versagt hatte meine Mission zu vollenden. Ich hatte den Zweck verloren für   den meine Seele in diesen speziellen Aufenthalt eingetreten war. Dies brachte   mich der Hölle näher als irgendetwas was ich jemals in meinem Leben erlebte.   Worte können die Qualen nicht ausdrücken die ich fühlte, weil ich versagt hatte   das Einzige was wirklich zählte zu erfüllen. Ich bin so, so dankbar dass ich   eine weitere Chance erhielt es zu erfüllen.     </o:p>

  Mit freundlichen Grüßen,</o:p>

  Chantal </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       &#39;Mai 15, 1991&#39; </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit    Ich muss sagen dass ich   nicht ganz sicher bin. Es war ein Code blau im Krankenhaus. Ich wurde an   Maschinen angeschlossen und war umgeben von Krankenschwestern und Doktoren. Ich   war ins Krankenhaus gebracht worden mit schlimmen Unterbauchschmerzen. Der   Doktor der Notaufnahme untersuchte mich und entschied mich über Nacht zu   behalten. Innerhalb einer Stunde im Krankenhaus, fiel ich in einen Schock. Ich   konnte den Alarmknopf neben mir drücken, aber dann konnte ich mich nicht mehr   bewegen. Es zeigte sich dass eine Zyste (groß wie eine Grapefruit) in meinem   Beckenbereich geplatzt war. Das verursachte meinen Schockzustand. Das   medizinische Team konnte mich zurück ins Leben bringen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Ich war Eins mit allem Leben und ich wusste alles.    Ich war Teil von diesem immensen kollektiven Bewusstsein. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Während ich in einem Zustand   vollständiger Erinnerung war. Ich war Eins mit allem Leben und wusste alles. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Die Zeit wurde in diesem Zustand   irrelevant. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Da ich augenblicklich zur anderen Seite ging, ist diese   Frage nicht wirklich auf mich anwendbar.    </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Ich empfand den Tunnel als ich zu meinem Körper zurückkehrte, jedoch   nicht vorher. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Oh, ja! Ein herrliches Lichtwesen. Er strahlte nicht nur Licht aus   sondern auch Liebe: eine erstaunliche Menge an Liebe. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Vor der vollständigen   Erinnerung, fühlte ich mich friedvoll, gelassen, geliebt. Während der totalen   Erinnerung fühlte ich mich mächtig aber nicht auf eine schlechte Weise. Ich   fühlte das ich ein Schöpfer war und alles mit meinem Willen erschaffen konnte.   Ich fühlte mich immens weise und gut. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          In jenem Zustand von vollständiger Erinnerung, wurde ich   Eins mit allem Leben, Teil eines kollektiven Bewusstseins und ich wusste alles.   Es war kein intellektuelles Wissen, wie wissen welches man gewinnt durch das   Studieren von Fakten. Ich wusste es weil ich erlebt hatte alles zu sein. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein       Nicht im   Sinne von zukünftigen Ereignissen, nein. Als die paranormalen Aktivitäten   begannen, dann hatte ich starke Vorahnungen über Dinge die tatsächlich später   stattfanden. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich war praktizierende Mormone, aber   ich kann nicht sagen dass ich wirklich glaubte dass die Mormonenkirche die   einzige wahre Kirche sei. Ich glaubte an Gott und an ein jenseits. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich gehöre keiner Kirche an. Ich gehe   in meinen eigenen Tempel für Führung und Inspiration. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-nicht religiös zugehörig        Etwa einen Monat nach meiner NTE, ging ich wieder in die Kirche. In der   Sonntagsschule sagte der Priester:“Wie ihr alle wisst, schickt uns der Herr    Prüfungen um unseren Glauben zu testen“. Ich hatte diese Behauptung viele   Male über Jahre gehört, aber diesmal war es anders. Als ich diese Worte hörte,   hatte ich eine sehr starke Reaktion. Schwer zu erklären, mein ganzes Wesen   reagiert, ich wusste dass diese Behauptung total falsch war. Ich war nicht   wütend, aber mein Geist wurde sehr traurig und ich konnte nicht mehr in der   Präsenz solch falscher Lehren bleiben. „Ist es das was sie die Leute lehren?“   schien mein Geist zu fragen. Große Traurigkeit überkam mich. Niemand der jemals   auf der anderen Seite war, könnte so etwas glauben. Ich stand au und ging, und   ging nie wieder zurück in jene Kirche. Ich ging von jenem Moment an nicht mehr   in irgendeine Kirche. Ich habe meine eigene Spiritualität entwickelt, gegründet   auf das was ich von meiner NTE lernte. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Ich glaubte an Gott und an ein   Jenseits. Ich dachte früher dass wenn ich zur anderen Seite gelangen würde, so   würde ich Gott und den Engeln eine Menge fragen stellen. Ich hatte ja keine   Ahnung dass, wenn man auf die andere Seite kommt, der Schleier des Vergessens   entfernt wird und man sich an alles erinnert und alles weiß. Man muss keine   Fragen stellen. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich   verließ meine Kirche, ich entwickelte meine eigene Spiritualität. Ich   wertschätze alles Leben, sogar das von Insekten (Ich töte keine Fliegen und   Spinnen mehr, ich fange sie und lasse sie draußen frei). Da ich weiß dass ich   auf die Erde kam für einen Zweck, glaube ich dass andere auch einen haben. Ich   habe mehr Respekt und Liebe für Menschen entwickelt. Ich habe einen   unersättlichen Durst entwickelt nach Wissen, wie die Dinge funktionieren. Ich   bin hauptsächlich interessiert an Energie, Quantenphysik, und dem Nullpunktfeld. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Mein Wesen existierte immer. Dieses Leben ist nur ein Theaterspiel in welchem   ich mit agiere. Ein kleiner Teil von mir hat eine physische Gestalt angenommen. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Die   Einheit auf der anderen Seite ist erstaunlich! Du wirst Eins mit allem Leben. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Dieses   kollektive Bewusstsein von dem ich ein Teil wurde, ist Gott. Oder das ist das   Gefühlt was ich erhielt. Es ist ein zustand von reiner Energie und reiner Liebe.   Alles ist Energie auf der anderen Seite. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Im Zustand von   totaler Erinnerung, kannte ich den Zweck meiner Inkarnation. Ich kannte meine   Mission und ich kam zurück ins Leben um sie zu erfüllen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Ich kam zurück ins Leben, weil ich meine Mission nicht erfüllt hatte. Ich   fühle dass ich eine gewaltige Mission zu erfüllen habe. Deswegen entwickle ich   gerade jetzt all diese ungewöhnlichen Fähigkeiten. Dies sind Fähigkeiten die ich   brauche um meine Mission zu erfüllen. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Ja       Während meiner Erfahrung   hatte ich die totale Erinnerung, ich hörte auf Chantal zu sein und ich erinnerte   mich daran wer ich wirklich bin. Eine sehr alte und weise und mächtige Seele. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        Wir bitten darum geboren zu werden und wir nehmen Kontakt auf. Wir kommen   auf die Erde mit einem Zweck. Andererseits, ist das alles was wichtig ist; haben   wir diese Mission erfüllt oder nicht? Wir werden nicht von irgendjemand   gerichtet, aber wir fühlen uns als Versager wenn wir realisieren dass wir die   Mission für die wir uns inkarniert haben nicht erfüllt haben. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Im Zustand totaler Erinnerung,   verstehst du alles. Alles ergibt Sinn. Worte wie Schwierigkeiten,   Herausforderungen und Mühsal spiegeln einen Mangel an Verstehen vom Zweck des   Lebens. Diejenigen die im Wissen sind, benutzen diese Worte nicht. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Liebe und Energie sind worauf die andere Seite gegründet ist. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher          Wenn du weißt dass du einen Zweck hast lebendig zu sein, lebst du das   Leben anders. Ich bin erstaunt über die Führung die ich erhalte. Ich fühle mich   so verbunden mit meiner Göttlichkeit. Die klingt vielleicht wie Blasphemie, aber   ich fühle dass ich göttliche Kräfte und Fähigkeiten habe. Ich fühle mich nicht   mehr wie ein Opfer. Ich erschaffe meine eigene Realität und ich kann sie   willentlich verbessern. Ich kann sogar die Realität von anderen beeinflussen.   Meine Empfindung von Macht ist vermischt mit einem Empfinden von Demut. Ich   fühle eine Empfindung von Verantwortlichkeit gegenüber meinem Nächsten und   gegenüber allen lebendigen Kreaturen, denn ich habe die Macht Dinge ins Sein   hinein zu beeinflussen. Ich fühle dass ich eine Rolle bei dem spielen werde was   kommen wird.</o:p>

  Große Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja        Es ist alles eine Sache von Schwingungen. Direkt nachdem ich durch diese   Erfahrung ging, war meine Vibration so hoch, dass ich Gewalt oder Lügen nicht   ausgesetzt sein konnte. Ich war erfüllt mit Liebe. Aber dann verlangsamten sich   die Schwingungen allmählich, und ich begann mich wieder in diese Welt zu   integrieren. Ganz plötzlich, wurde ich wieder desensibilisiert für Gewalt. Ich   konnte Wahrheit nicht mehr von Falschheit unterscheiden. Das war der traurige   Teil, als ich die Verbindung verlor. Alles was mir blieb sind die Erinnerungen.   Zu versuchen jene Verbindung wieder zu gewinnen benötigt etwas Arbeit. Ich bin   noch nicht vollständig dort, aber ich bin überzeugt, dass es möglich ist in   dieser Welt zu leben, ohne auf ihrer Schwingungsebene zu sein. Alles ist   Schwingung. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja        Es ist   noch immer schwierig auszudrücken. Wie erklärt man jemand Einssein? Wie erklärt   man dass man nicht die Person ist, die man zu sein denkt, dass du eine   gegenwärtige Persönlichkeit hast und eine permanente Persönlichkeit? </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       A-h-h-h mein Leben wurde total verändert in dieser Hinsicht seit meiner NTE.   Tatsächlich als diese paranormalen Aktivitäten begannen, beängstigten sie mich.   Ich fühlte mich unwohl wegen ihnen, also unterdrückte ich sie. Schließlich   hörten sie nach einer Weile auf. Sieben Jahre nach meiner NTE begann ich krank   zu werden. Diese unbekannt Krankheit machte dass ich meine Arbeit verlor, die   Beziehung in welcher ich war; ich verlor alles wofür ich in meinem Leben   gearbeitet hatte. Ich war total niedergeschlagen, mit Schmerzen und behindert.   An einem Punkt begann ich über Selbstmord nachzudenken. Ich konnte den Schmerz   nicht mehr aushalten. Der Gedanke Selbstmord zu verüben und zu diesem   himmlischen Zustand zurückzukehren war sehr verlockend für mich, aber dann hatte   ich den Verdacht dass ich meine Mission noch immer nicht erfüllt hatte. Der   Gedanke vor jenem Lichtwesen zu stehen und ihm zu sagen dass ich meine Mission   noch nicht erfüllt hätte, die Empfindung von Qualen von denen ich wusste dass   ich fühlen würde, war mehr als ich annehmen konnte. Ich ging auf die Knie und   betete wie ich niemals vorher gebetet hatte. Ich sagte Gott dass ich beriet sei   jede paranormale Gabe anzunehmen die er als passend für mich schicken würde.   Dass ich sie nicht nur akzeptieren würde, sondern sie auch entwickeln würde,   alles worum ich bat war geheilt zu werden.</o:p>

  Das war als ich instruiert wurde einen Tempel zu bauen,   und mir eine Vision gegeben wurde wie ich ihn bauen sollte (4 Lagen Leinwand die   von der Decke im Keller herunterhängen). Innerhalb von Tagen nach der Vision war   der Tempel fertig. Ich betrat meinen Tempel und bat um Führung zu einem Doktor   der eine Diagnose stellen und mich behandeln könnte. Am nächsten Tag erhielt ich   von der Tochter einer Freundin eine Email, die mir von einem erstaunlichen   Doktor erzählte der sie behandelt hatte. Ich ging zu ihn; er diagnostizierte   rasch die Lyme-Borreliose und behandelte mich. Ich erholte mich vollständig und   war für acht Jahre Symptomfrei. Dann fiel mir ein Buch in die Hände welches   Informationen lieferte wie man manifestiert und der Rest ist Geschichte. Ich   gehe in meinen Tempel und manifestiere alle Arten von Dingen. Gewöhnlich   manifestieren sie sich innerhalb eines Monats. Ich würde sagen dass etwa 90% der   Dinge die ich erbitte, sich manifestieren. Wenn Dinge sich nicht manifestieren,   dann weiß ich dass das worum ich bat nicht für mich gedacht ist. Manchmal   erhalte ich in meinem Tempel Visionen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Das Bedeutungsvollste ist mich daran zu erinnern Teil des   Kollektivs zu sein welches das Sonnensystem erschuf. Wir waren so aufgeregt das   zu tun! Wir alle wollten zur Erde kommen um Sterblichkeit zu erleben. Egal wie   schwierig es sein würde. Während meiner Erfahrung hatte ich totale Erinnerung,   ich hörte auf Chantal zu sein und ich erinnerte mich daran wer ich wirklich bin;   eine sehr alte und weise und mächtige Seele. Dieses kollektive Bewusstsein von   dem ich ein Teil wurde ist Gott, oder das ist das Gefühl welches ich erhielt. Es   ist ein zustand von reiner Energie und reiner Liebe. Alles ist Energie auf der   andern Seite. Das Einssein auf der anderen Seite    ist erstaunlich! Du wirst Eins mit allem Leben. Mein Wesen existierte   immer. Dieses Leben ist nur ein Theaterspiel in welchem ich mitwirke. Ein   kleiner Teil von mir hat eine physische Gestalt angenommen. Liebe und Energie   sind worauf sich die andere Seite gründet. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Ich   verbrachte eine Woche im Krankenhaus und erzählte niemand von meiner NTE. Ich   verbrachte eine Woche bei Freunden und erzählte ihnen nichts. Ich dachte nicht   dass sie es mir glauben würden. Sobald zu Hause begannen die paranormalen   Aktivitäten. Ich erzählte einigen engen Freunden davon. Ich habe inzwischen   vielen Menschen davon erzählt, gewöhnlich Menschen die einen Angehörigen   verloren. Ich spreche sehr selten von den Fähigkeiten die ich seitdem entwickelt   habe. Die Menschen würden mir nicht glauben. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Ich hatte vom Begriff Nah-Tod-Erfahrungen gehört, wusste aber nicht viel   darüber. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich bezweifelte   kein einziges Mal meine Erfahrung. Sie fühlte sich zu real an für mich. Und dann   als die paranormalen Aktivitäten begannen, wusste ich dass ich es nicht geträumt   hatte. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   bin nicht sicher warum mir diese Gelegenheit geboten wurde durch diese Erfahrung   zu gehen. Ich glaube es ist mit meiner Mission verbunden. Ohne sie, wäre ich wie   alle anderen, verloren in dieser Welt der Illusion. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Sehr interessante Frage; einmal war ich erschöpft und saß in meinem Stuhl   und entspannte mich total. Ganz plötzlich war ich wieder auf der anderen Seite.   Lange genug um zu wissen dass ich dort war. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Die   Erfahrung an sich war erstaunlich, aber was seitdem mit mir passierte war   unglaublich! Ich fühle sehr stark dass ich kurz davor stehe jene Mission zu   erfüllen. Im Zustand totaler Erinnerung, verstehst du alles. Alles ergibt Sinn.   Worte wie Schwierigkeiten, Herausforderungen und Mühsal spiegeln einen Mangel an   Verstehen vom Zweck des Lebens. Diejenigen die im &#39;Wissen&#39; sind, benutzen diese   Worte nicht. Wir bitten darum geboren zu werden und wir nehmen Kontakt auf. Wir   kommen auf die Erde mit einem Zweck. Andererseits, ist alles was wichtig ist;   haben wir diese Mission erfüllt oder nicht? Wir werden nicht von irgendjemand   gerichtet, aber wir fühlen uns als Versager wenn wir realisieren dass wir die   Mission für die wir uns inkarniert haben nicht erfüllt haben. Ich glaubte an   Gott und an ein Jenseits. Ich dachte früher dass wenn ich zur anderen Seite   gelangen würde, so würde ich Gott und den Engeln eine Menge fragen stellen. Ich   hatte ja keine Ahnung dass, wenn man auf die andere Seite kommt, der Schleier   des Vergessens entfernt wird und man sich an alles erinnert und alles weiß. Man   muss keine Fragen stellen.</o:p>

  Es machte mich neugierig warum ich mich so klar daran   erinnerte Teil jenes Kollektivs zu sein, welches das Sonnensystem erschuf. Warum   war jene eine Erinnerung so stark in meinem Geist? Als ich instruiert wurde   einen Tempel zu bauen und die Energie darin spürte, wusste ich es. Wenn ich in   meinen Tempel gehe, befehle ich dem Universum; ich sage: „Universum, höre meine   Stimme und wisse dass ich die physische Verlängerung des Schöpfers bin, die dich   mit dem Willen ins Sein brachten“. Ich sage diese Worte mit vollster Überzeugung,   da ich mich daran erinnere das Sonnensystem mit dem Willen ins Dasein zu bringen. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Nichts   was mir einfällt! Ich las ganz bewusst nicht die Berichte auf Ihrer Seite. Ich   wollte nicht das sie mich auf irgendeine Weise beeinflussten. Ich werde sie   jetzt durchgehen. Danke dass Sie uns die Gelegenheit geben unsere   lebensverändernde Geschichte zu erzählen!</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/chantal_l_nte.htm