{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/gwen_j_nte.htm","mytitle":"Gwen J NTE 6429","mylang":"de"}
          	Gwen J NTE 6429                              	            		

  		Gwen J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  Ich saß neben meiner Tochter, als der Felsen - größer als der Tourbus - auf den   hinteren Teil des Busses fiel, wo wir saßen. Meine Tochter und ich schliefen zu   dieser Zeit. Ich wußte sofort, daß ich einen offenen Brustkorb hatte und daß ich   sterben würde, wenn nicht jemand es erkennen würde. Ich erinnere mich auch, daß   meine Zähne so hart zusammenschlugen, daß sie brachen (was wahrscheinlich durch   die Erschütterung verursacht wurde), aber mir wurde überhaupt nicht der Schlag   auf den Kopf bewußt, welcher wahrscheinlich die Ursache der gebrochenen Zähne   war). Ich war total auf mich fokussiert und hatte keinerlei Wissen wie es meiner   Tochter geht. Mir wurde gesagt, daß ich aufstehen und den Bus verlassen sollte,   aber ich sagte, daß ich das nicht kann. Dann sagte die Person, daß ich alle   meine Kräfte aufbieten solle und dann aufstehen. (Die Person hat nachweisbar   diese Worte gesagt) Ich begann aufzustehen und von da an erinnere ich mich an   keinerlei physische Umgebung bis ich auf dem Röntgentisch &quot;aufwachte&quot; im   Krankenhaus in Cusco, 7 Stunden später. Dann sagten sie mir, daß ich während der   ersten Stundennoch sprechen konnte.

  Mir war nicht bewußt, daß ich mein Bewußtsein verloren hatte bis wahrscheinlich   eine Woche später und ichhabe keine Idee der Länge der Zeit zwischen dem Unfall   und des Erreichens des Krankenhauses. Zuerst hatte ich keine Erinnerung was in   den 7 Stunden geschehen ist, aber als die Erinnerung zurückkehrte, war es extrem   schwer für mich. Ich war physisch unfähig mich überhaupt zu bewegen und zu   schlafen, wegen meiner Verletzungen und konnte es anfänglich überhaupt nicht   verstehen, warum ich in meinen physischen Körper zurückkehren mußte. Ich   erinnerte mich, daß ich mich total mit GOTT verschmolzen hatte. Es war eine   Leere, Dunkelheit, aber bedingungslose Liebe. Ich war nicht mehr länger ein   separates Wesen. Ich war dort, wo ich dazugehörte, woher ich kam. Es war perfekt.   Als es Zeit war zurückzukehren, mußte ich mich erneut von GOTT differenzieren   und wurde wieder eine separierte Seele. Dort war ich ein Teil von GOTT. Dann kam   ich zurück zur Erde in diesem physischen Körper.      

Gab es zur Zeit deiner Erfahrung eine   lebensgefährliche Situation für dich?      Ja, ich hatte beidseitige, Lungenblutungen, einen offenen Brustkorb,   Gehirnerschütterung und mehrfache Brüche auf meiner linken Seite. Mein Blutdruck   sank rapide ab und meine Atmung verlangsamte sich auf 4x pro Minute. Ich war in   einer Seehöhe von ca. 14.000 Fuß. Ich war kalt und grau und die Krankenschwester   fühlte es so, als ob ich mich entschiede entweder zu leben oder zu sterben.    

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?     Ja, es ist schwer die Gefühle richtig zu beschreiben.        

Wann war dein höchster Bewusstseinszustand und Wahrnehmungszustand waehrend der   Erfahrung? Gleich nach dem Unfall, bevor ich mein Bewußtsein verlor. Ich   vermute, daß ich fortwährend weitersprach, aber ich habe keine Erinnerung nach   dem Unfall für 7 Stunden.    

Wie war dein   höchster Zustand des Bewußtseins und der Wachheit während der Erfahrung im   Vergleich zu deinem täglichen Bewußtseins-und Wachheitsgrades?    Mehr Bewußtsein und Klarheit als normal, ich wußte genau, was in meinem Körper   kaputt war. Dies hielt auch noch einige Tage nach dem Unfall so an, als ich klar   bei Bewußtsein war und es dann wieder verlor. Aber ich fühlte keinen Schmerz.    

Bitte   vergleiche deine Vision während der Erfahrung mit deiner Alltags Vision, die du   sogleich nach deiner Erfahrung hattest?    Alles war dunkel, aber ich fühlte, daß ich sehen kann.    

Bitte   vergleiche dein Hören während deiner Erfahrung, mitdeinem alltäglichen Hören,   daß du sogleich nach deiner Erfahrung hattest?      Das gleiche wie immer.      

Hattest du Ereignisse, die während deiner Erfahrung passierten, gesehen oder   gehört, als dein Bewußtsein/Kenntnis nicht in deinem physischen/irdischen   Körper war?  Nein      

Welche Emotionenhast du während deiner Erfahrung gespürt?      Aufheiterung

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?    Nein   

Sahst Du ein nichtirdischesLicht?    Nein  

Hast du andere mystische Wesen getroffen   oder gespürt,oder hörtest du eine nichtidentifizierbare Stimme? Ich   hatte ein Begegnungmit einem bestimmten Wesen, oder einerklaren mystischen   Stimme,dienicht irdischer Herkunft war.    Ich begegnete einer bestimmten Wesenheit die ich GOTT nennen würde.    

Hattest du   eine Begegnung oder wurdest du dir eines Wesens bewußt, das vorher auf der Erde   gelebt hat und daß unter dem Namen in Religionen beschrieben wurde (z.B. JESUS,   Mohammed, Buddha, etc.)?   Nein

    Bist du irgendwelchen Verstorbenen oder (lebendigen)   Wesen begegnet oder bist dir bewußt geworden, daß sie dort sind? Nein    

Hat es für dich so ausgesehen, daß du eine   andere, überirdische Welt betrittst?  Ein wirklich mystisches   oder überirdisches Reich.   Es war eine   Leere, Dunkelheit aber doch fühlte ich auch alles Licht zur gleichen Zeit.    

Ist dir die Zeit schneller oder langsamer vorgekommen?  Es sah so aus,   als ob alles zur gleichen Zeit geschehen würde; oder die Zeit stoppte oder   Verlust aller Begriffe. Die Leere war außerhalb von Raum und Zeit.    

Hast du alles plötzlich verstanden?       Alles über das Universum, daß wir eins mit GOTT sind, wir sind GOTT, nur sind   wir jetzt separiert von GOTT um einen physischen Körper zu bekommen und zur Erde   zu kommen.    

Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?    Nein    

Bist du zu   einer Grenze oder zu einem Punkt der Umkehr gekommen?   Nein     

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst   geworden?   Szenen meiner persönlichen Zukunft. Ich erinnerte mich nicht   speziell bis zu einem Jahr später am Jahrestag des Unfalls. Ich realisierte, daß   ich in die Zukunft gereist bin um mein Leben zu sehen, um zu sehen warum ich   zurückkehren sollte, weil ich wollte nicht zurück auf die Erde kommen. Aber ich   kann nicht spezielles zurückrufen. Ich fühltees im selben Moment, wennder   richtigeZeitpunkt da war.    

Hast du während deiner Erfahrung spezielle Informationen/Bewußtsein bekommen,   daß darauf schließen läßt, daß es eine fortgesetzte Existenz nach dem irdischen   Leben gibt(oder nicht gibt)?  Ja, wir werden wieder EINS mit GOTT, keine Separation. Wenn   unsere Arbeit hier beendet ist, verschmelzen wir wieder mit GOTT. Ich hatte das   Gefühl, daß es keine Verschmelzung gibt, solange unserer Seele Arbeit noch nicht   getan ist. Das ist warum andere Menschen auch NTEs haben. Ich habe mein höchstes   Ziel erreicht.      

Hast du während deiner Erfahrung, irgendeine spezielle Information über/Erkenntnis   bekommen, daß GOTT oder ein höchstes Wesen existiert (oder nicht existiert)?  Ja,   die Leere war GOTT, alles ist GOTT.    

Hast du während deiner Erfahrung,   irgendeine spezielle Information/Erkenntnis darüber bekommen, daß du schon vor   deiner Lebenszeit existiert hast (oder nicht existiert hast)?  Ja, ich existierte als GOTT, dann wurde ich differenziert und wurde   in dieser Lebenszeit ICH. Während meiner Erfahrung wurde ich wieder EINS mit   GOTT und mußte mich wieder separieren, umnocheinmal ICH zu werden.      

Hast du während deiner Erfahrung, irgendwelche spezielle Informationen/Erkenntnisse   darüber bekommen, daß eine mystische universelle Vereinigung oder Einheit schon   vorher existierte(oder nicht existiert)?  Ja,   wir alle sind ein Teil von GOTT, stammen von GOTT ab.    

Hast du während deiner Erfahrung irgendeine   spezielle Information/Erkenntnis darüber erhalten, was der Zweck des irdischen   Lebens ist?   Nein    

Hast du während deiner Erfahrung irgendeine   spezielle Information/Erkenntnis darüber erhalten, warum es im Leben   Schwierigkeiten, Herausforderungen, Not und Elend gibt?  Nein    

Hast du während deiner Erfahrung irgendeine   spezielle Information/Erkenntnis darüber erhalten bezüglich der Liebe?  Ja,   die Leere ist bedingungslose Liebe.    

Hast du während deiner Erfahrung irgendeine spezielle Information/Erkenntnis   erhalten, die du in den anderen Fragen noch nicht mitgeteilt hast und die   wichtig ist, zu unserem irdischen Leben?  Ja, der Tod ist nicht   zum Fürchten. Es ist ein wunderbares Erlebnis.      

Hast du ein Gefühl von speziellem Wissen oder dem Zweck des Lebens?    Unsicher, nicht wirklich, aber als ich die Erfahrung hatte und die Geistwesen   fragte, warum ich zurückkehren müsse, wurde der Zweck sehr klar. Ich muß   anderen zu verstehen helfen, welche Lügen es gibt, über das Nachtodes-Dasein, so   daß sie sich nicht mehr ängstigen. Und ich helfe verlorenen Geistwesen   hinüberzugehen weil sie das Licht finden (auch wenn ich es nicht mehr   zurückrufen kann, daß ich ein Licht gesehen habe).      

Welche Eindrücke hattest du in deiner NTE noch?    Zufrieden, daß beides im Einklang steht und nicht im Einklang steht - mit den   Glaubensinhalten, dieman zur Zeit der Erfahrung hat, ich war überrascht, daß   ich Dunkelheit erfahren habe. Aber die bedingungslose Liebe war im Einklang mit   dem Glauben.    

Wie genau kannst du dich an deine Erfahrung erinnern im Vergleich zu anderen   Lebensereignisse, die zur gleichen Zeit deiner Erfahrung geschahen?  Ich   erinnere mich an meine Erfahrung noch genauer als anandere Lebensereignisse,   diezur gleichen Zeit meiner Erfahrung geschahen. Die Erfahrung könnte heute   passiert sein.      

Erzähle, welche Veränderungen in deinem Leben nach der Erfahrung entstanden sind?    Ich kündigte schließlich meinen Job und reiste zurück nach Peru für einige   Monate, um über die traditionellen Wege spiritueller Heilung zu lernen, die   wahrscheinlich mein leben gerettet haben. Meine Prioritäten haben sich verändert,   ich bin sehr viel offener, um zu erkennen, wo Geister meine Aufmerksamkeit haben   wollen. Ich habe volles Vertrauen in den Geist, mein Leben zu führen - auf allen   Gebieten. Wenn ich denke, daß ich die Kontrolle habe, ist das nur eine   Illusion.      

Meine Erfahrung resultiert direkt in:  Große Veränderung meines Lebens.      

Hast Du irgendwelche Veränderungen in deinen Werten oder Glaubensinhalten nach   deiner Erfahrung, die als Resultat davon anzusehen sind?   Ja, ich glaube, daß wir   uns selbst heilen können, denn wir verstehen unseren Körper besser als irgend   jemand anderer. Ich glaube, daß wir nicht nur ein physischer Körper sind,   sondern auch ein energetischer und spiritueller Körper. Was auf der spirituellen   und emotionellen Ebene geschieht, beeinflußt auch unseren physischen Körper.   Wenn wir in der Mitte unseres spirituellen und emotionellen Körpers sind, dann   wird auch unser physischer Körper in Ordnung sein. Wenn wir uns außerhalb   unserer Mitte befinden, wird unser physischer Körper krank.       

Gibt es einen oder mehrere Teile deiner Erfahrung, die speziell tiefsinnig oder   hinweisend für dich sind?  Die Erfahrung von bedingungsloser und kompletter Liebe   ist das Tiefsinnigste jedoch das Schwierigste, daß es hier auf der Erde zu   pflegen gibt.      

Hast du nach deiner Erfahrung irgendwelche spezielle Gaben wie z.B. psychische,   ungewöhnliche Begabungen erhalten, die du vorher noch nicht hattest?   Ja, ich   sehe und höre Geistwesen, manchmal Engel. Wann mein Tai Chi-Übungen mache, höre   ich öfters die Stimme verstorbener Meister oder die Berggeister geben mir   Anweisungen (manchmal sanft, manchmal eher schimpfend). Ich verstehe die   Lektionen der Natur, z.B. wie eine Wolke geformt ist oder wie die Vögel fliegen   oder das Fließen eines Flusses. Ich kann mich mit der Natur verbinden, so daß   ich den Wind bitte, mir zu helfen den Vollmond zu sehen, wenn ihn die Wolken   bedecken und es wird geschehen.  

  Öfters spielen die Geister auch mit mir und tricksen mich aus. Zum Beispiel war   ich einmal in Montana im Nirgendwo, hatte kein Benzin mehr und fragte nach einer   Tankstelle. Sogleich sah ich eine Tankstelle, aber sie war geschlossen! So bat   ich um eine offene Tankstelle. In einigen Minuten war ich an einer offenen   Tankstelle aber nach den ersten wenigen Pumpzügen, war kein Benzin mehr da. Oh,   komm jetzt!  

  Ich kann auch mit Kindern und Säuglingen telephatisch kommunizieren. Ich   besuchte einenKinderarzt in Mexico, und er meinte, daß er einen interessanten   Patienten für mich hätte, ein Bub, 3 Jahre alt, er wollte nicht sprechen. Sie   machten Tests mit ihm, sandten ihm zu einem Spezialisten, aber wußten nicht   warum. Aber der Knabe &quot;erzählte&quot; mir, daß Worte eine verschwendete Zeit sind und   die Menschen sollten sprechen wie er es tue, durch den Geist. Ich sagte ihm   telephatisch, daß er wirklich sprechen solle, weil sie sonst weitere Tests mit   ihm machen würden. 2 Tage später sah ich den Arzt. Er sagte mir, daß der Bub   zurückgekehrt sei, weil er krank sei. Aber er fragte den Arzt verbal nach mir   und begann laut zu sprechen! Wenn also ein krankes Kind in das Büro kommt und   ich kann nicht herausfinden, was es plagt, dann frage ich einfach nach und sie   wissen es oftmals.      

Gibt es einen oder mehrere Teile deiner Erfahrung, die speziell für dich   bedeutungsvoll und signifikant sind?  Die Erfahrung der bedingungslosen und   kompletten Liebe ist der höchst signifikante Teil aber auch der größte undschwierigste   den es hier auf der Erde aufrechtzuerhalten gilt.      

Hast du je deine Erfahrung mit anderen geteilt?   Ja, ich war anfänglich sehr   ärgerlich, daß ich es brauchte, hierher zurückzukommen, es war also nicht bevor   ich fähig war, mich an alles zu erinnern, warum ich zurückkommen mußte um alles   mitzuteilen, ungefähr ein Monat danach. Niemand verstand mich wirklich. Jene,   die mich bis zu einem gewissen Grad verstanden, waren jene, dietodeskrank waren   oder jene, die einen ihrer Lieben verloren hatten, oder jene die selbst eine NTE   hatten.      

Hattest du vor deiner Nah-Todes-Erfahrung (NTE) schon einmal etwas davon gehört?   Ja, ich hatte von diesen Erfahrungen gelesen, aber die meisten davon hatten   einen ihrer lieben Verstorbenen gesehen oder das Licht. Ich verstand nicht,   warum meine NTE so anders war.      

Was denkst du über die Realität deiner NTE im Kurzen (Tage zu Wochen) nachdem   sie geschah:  Die Erfahrung war bestimmt real. Sie war ganz sicher real. Ich habe   die überbordende Liebe des Göttlichen erfahren.      

Was denkst du über die Realität deiner Erfahrung aus heutiger Sicht:  Die   Erfahrung war wirklich real. Wenn die Menschen nicht an GOTT glauben, sage ich,   daß ich nicht Glauben habe, ich habe Erfahrung. Und ich kann die Erfahrung nicht   ableugnen.      

Haben sich deine Beziehungen speziell als ein Resultat deiner Erfahrung,   verändert?   Ja, die Beziehungen basieren jetzt mehr auf einer gegenseitigen   spirituellen Suche. Ich habe keine Zeit für leichtfertige Beziehungen.      

Hat sich dein religiöser/spiritueller Glaube speziell als Resultat deiner   Erfahrung verändert?  Ja, ich verbringe mehr Zeit in der Natur, speziell in   den Bergen. Die spirituelle Existenz ist das, was am Wichtigsten in unserem   Leben auf der Erde ist. Wir sind nich nur hier um wichtigerweise Lektionen zu   lernen (obwohl wir auch Lektionen lernen, wenn wir vom Pfad abkommen), aber wir   sind hier, um die Freude dieses Platzes und die Zugehörigkeit mit allen Dingen,   zu erfahren.  

  Ich verwende gewöhnlich 40 Minuten jeden Morgen um zu singen und zumeditieren,   und dann praktiziere ich Yoga oder Tai Chi bevor ich zur Arbeit gehe. Ich war   vor meinem Unfall niemals so konsequent gewesen.      

Hat irgendetwas in deinem Leben, einen Teil deiner Erfahrung wiederherstellen   können?    Ja, eine schamanische Übung im Prozess des Sterbens, hat mir die   Erinnerung zurückgebracht.      

Gibt es noch irgendetwas über deine Erfahrung, das du noch hinzufügen möchtest?      Vor meinem Unfall hatte ich Informationen über meinen kommenden Trip nach Peru   -welches einespirituelle Reise war -vom Internet heruntergeladen. Die   Information sagte aus, daß die Rituale, die wirmitmachen sollten, die höchsten   Rituale der Inkas waren und das Ziel war, daß der physische Körper nach dem Tod   wiederhergestellt werden könnte. Ich hatte ein Gefühl, daß ich auf dieser Reise   sterben könnte. Ich saß in meinem Büro ca. 2 Wochen vor dem Reisebeginn und   sagte das gleiche zu meinem Kollegen. Nachdem er gegangen war, hörte ich eine   Stimme sagen, daß ich sterben könnte und daß ich eine Wahl haben würde, die   Arbeit zu tun. Ich sagte, daß ich fühle, daß die Arbeit von äußerster   Wichtigkeit sei und daß sie wahrscheinlich Menschen von dieser Welt retten könne.  

    Ich sagte niemandem etwas über dieses Ereignis und dann vergaß ich es. Bis zum   Unfall. So bald der Unfall geschah, erinnerte ich mich an das Ereignis und   irgendwie wußte ich, daß ich nicht sterben würde. Als ich wieder nach Hause kam   und diese Information suchte, die ich gedruckt hatte, war da keine Web-Adresse   mehr auf dieser Seite und ich konnte sie auch nicht mehr finden, selbst wenn ich   dieselben Suchworte eingab.  

  Ungefähr nach eineinhalb Jahren kehrte ich nach Peru zurück. Ich traf einen   Schamanen, der die Kokablätter las. Er sagte. daß ich für 1 - 2 Jahre nach Peru   kommen würde, um die Andischen Kosmologie- und Heilungs-Traditionen zu lernen.   Ich war eine Alleinerzieherin mit 3 Kindern, wie sollte das geschehen können?

     Ich fragte die Geister, daß sie mich von diesem Pfad entlassen könnten. 3 Tage   später begann meine peruanische Freundin, nach einer Operation zu bluten. Weil   ich Arzt bin, fragte sie mich um meine Hilfe. Aber dann sagte sie, daß die   Ursache ihrer Blutung war, daß sie irgendetwas in ihrem Leben schlecht gemacht   hatte. Ich war aus meiner medizinischen Liga ausgetreten. So fragte ich um   Vergebung, daß ich die Geister bat, mich aus dem Pfad zu entlassen und bat um   Hilfe. Ich fühlte einen der Berggeister kommen und auf meiner Schulter sitzen   wie einen Vogel, und er lenkte mich in das Heilen. Dann sah ich ihn herabfliegen   und er gebrauchte seinen Schnabel um einen Faden aufzunehmen. Dann kam er zurück   auf meine Schulter und teilte mir mit, daß ich meiner Freundin sagen solle, daß   ihr vergeben ward und daß sie geheilt ist. Ich erwiderte, daß ich das nicht   machen könne. Also wiederholte er das Kommando und ich erwiederte nochmals, daß   ich es nicht verstehe, weil ich nicht die Macht habe das zu tun. Dann sagte er:   &quot; Fragtest du mich um Hilfe?&quot; - also sagte ich ihr, daß ihr vergeben sei und daß   sie geheilt sei - und wiederholte es dreimal. Dann &quot;wachte&quot; meine Freundin   auf, erklärte, daß sie sich wohlfühle, und die Blutung kehrte nie wieder zurück.   Also dachte ich mir &quot;uh-oh, ich denke, daß ich 1-2 Jahre damit verbringen werde,   um diese Art zu heilen zu lernen&quot;. Mehr so wie der Rest meines Lebens. Dieser   spirituelle Pfad ist schwer, aber ich würde ihn um nichts eintauschen.  

    Wurden die Fragen bezüglich deiner Erfahrung, genau und umfassend mitgeteilt und   so dein     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/gwen_j_nte.htm