{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kadri_m_probable_nte.htm","mytitle":"Kadri M Wahrscheinliche NTE 6431","mylang":"de"}
          	Kadri M Wahrscheinliche NTE 6431                                	            		

Kadri M Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    http://www.youtube.com/watch?v=5V9Q7HGHB38 '.</o:p>

  Ich war sieben Jahre alt, und wie Kinder in jenem Alter   gewöhnlich sind, wollte ich wie die andern Kinder um mich herum sein.   Inzwischen, hatte ich bereits bemerkt dass ich anders als andere Kinder in   meiner Stadt war, wegen meinem finanziellen Status. Mein Treffen mit Gott in   einer ausserkörperlichen Erfahrung geschah, meiner Meinung nach, wegen meinem   natürlich kindlichen Denken dass ich den anderen Kindern beweisen könnte, dass   was immer sie taten ich es auch tun konnte.</o:p>

  Ich überquerte den Fluss von einer Seite zur anderen,   genau wie sie es taten. Aber als sie zur anderen Seite gelangten, gingen sie   weiter nach hause. Ich erinnere mich so klar, als ich auf der anderen Seite   ankam, dass ich plötzlich realisierte:“Ups, ich muss umkehren und zurückgehen!“   damit ich heim kommen konnte. Ich war schon müde weil das Wasser so tief war   dass es meine ganze Kraft verbrauchte um hindurch zu gelangen.</o:p>

  Hier ist ein Clip auf YouTube, wo ich bei genau demselben   Fluss stehe und über meine Erfahrung rede: ' http://www.youtube.com/watch?v=5V9Q7HGHB38  '.</o:p>

  Man kann ein Gefühl bekommen wie es für ein siebenjähriges   Mädchen war, durch diesen Fluss zu gehen. Er ist nicht sehr breit, aber er ist   tief wo er durch die Wiese hindurch geht.</o:p>

  Auf meinem Weg zurück, direkt in der Mitte als ich meinen   Weg zurück durch den Fluss nahm, fühlte ich mich plötzlich so müde, dass ich   mich direkt dort ins Wasser setzte wo ich war. Ich kann nicht erklären wie ich   meinen Körper verließ, aber es erinnert mich an Johannes 8:51 „ Amen, amen, ich   sage euch: Wenn jemand an meinem Wort festhält, wird er auf ewig den Tod nicht   schauen“. Ich erinnere mich dass ich plötzlich im Himmel war, vor einem Engel   stand welcher das Buch des Lamms hielt. Für mich schien es ein wundervoll   freundlicher Ort. Selbstverständlich war ich überrascht dort zu sein, aber   wirklich ich liebte es vom ersten Moment meiner Ankunft an.</o:p>

  Während ich mich umsah und den Ort erkundete, hörte ich   plötzlich die Stimme eines Mannes der zu mir sagte:“Du musst zurück gehen. Deine   Zeit ist noch nicht gekommen!“ Ich sah nicht wer mit mir redete, aber ich fühlte   diese Stimme tief in meinem Körper nachhallen. Sofort, war ich zurück auf der   Erde wo mein Körper war. Als ich meinen Körper sah mit Blasen dies heraus kamen,   wusste ich was geschehen war.</o:p>

  Dann, während ich auf meinen Körper schaute, war ich   irgendwie wieder darin. Ich realisierte dass noch niemand mich entdeckt hatte,   also stand ich im Wasser auf als sei nichts geschehen. Und weil das was ich   erlebt hatte sehr schockierend für mich war, rannte ich so schnell nach Hause   wie ich konnte und hastete in unser Haus ohne irgendjemand etwas davon zu sagen.   Das erinnert mich daran was bei Isaias 43:2 steht: „Schreitest du durch Wasser,   ich bin bei dir, sie schwemmen dich nicht fort.“ </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Sommer 1992 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Ertrinken    Ich vermute dass für jene   1-2 Minuten während ich unter Wasser war meine Atmung nicht funktionierte, </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Nachdem   es geschehen war und ich jene Blasen aus meinem Körper kommen sah, verstand ich   genau was mit meinem Körper vorging. Als ich wieder zurück in meinem Körper war,   bekam ich ein schockiertes Gefühl von allem was mit mir geschehen war. Das   machte dass ich intensiv wach wurde. Man kann sich vorstellen dass als   siebenjähriges Kind , die   Stimme   eines Mannes zu hören die bis weit hinunter in deinen Körper nachhallt, das ein   sehr seltsames Erlebnis war. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Mein Geist wusste was mit mir vorging. Ich glaube dass,   als ich zurück in meinem Körper war, ich vollkommen wach wurde in Anbetracht   dessen was gerade Momente vorher geschehen war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Die   Zeit schien an diesem Ort anders zu sein als sie es im irdischen Bereich ist.   Wegen ihren ungewöhnlichen Gefühlen von Freundlichkeit und -akzeptanz, und weil   ich diese Stimme tief in meinem Körper nachhallen hörte, wusste ich dass ich in   einer anderen Welt war: dem Himmel. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Als ich außerhalb   meines Körpers war, war ich ein spirituelles Wesen und war fähig mehr zu sehen   und zu empfinden, als möglich ist während man im Körper ist. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich war auf einer höheren Ebene. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Unsicher       Ich wusste nicht ganz wer der Mann war der mit mir redete. Ich empfand dass es   Jesus gewesen sein könnte. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Das Licht welches an jenem Ort war war anders: ein nicht irdisches Lcht   welches extrem hell war aber nicht schmerzhaft für meine Augen. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Ein Gefühl von Freundlichkeit, Akzeptanz und Liebe während ich   die Atmosphäre des Orts empfand, und dann wurde mir gesagt dass ich zurückgehen   müsse, ich fühlte mich traurig. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Ich   vermute dass es so war, denn wenn nicht, so hätte Jesus nicht zu mir gesagt,   dass meine Zeit noch nicht gekommen sei. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Obwohl ich wirklich an jenem Ort bleiben wollte, der so   voll Freundlichkeit und Liebe war, wählte ich der Stimme zu gehorchen. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher       Zu   jener Zeit, im Alter von 7 hatte ich von meiner Mutter gehört dass es Gott und   Jesus gab usw., aber ich kannte sie damals nicht sehr gut. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher    Elf Jahre später, nach einer   Periode der Suche, erhielt ich Jesus in mein Leben als meinen persönlichen   Erlöser. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Protestant      Inzwischen war ich seit zehn Jahren gläubig, und ich habe meinen BA in   Theologie und ich studiere an meinem Master. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Ich hatte vielleicht nur   einmal gehört dass es Jesus und Gott gibt, und sonst nichts. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein      Ich   glaube an die Existenz von Gott und Jesus. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher    Ich wusste   nicht ganz wer dieser Mann wirklich war, der mit mir redete. Ich nahm an dass es   vielleicht Jesus war. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Ich realisierte dass ich ein ewiges Wesen bin. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher     Durch jene Worte von Jesus, nehme ich an dass es einen Zweck für mein irdisches   Leben gibt. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Weil ich in einer anderen Existenz lebendig war, dass ich ein   spirituelles Wesen war, gab mir den Beweis. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Ich fühlte an diesem Ort ein solches Gefühl von Liebe. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Einige   Resultate dieses Besuchs im Himmel waren wie folgt: Ich wurde auch physisch   anders von anderen. Ich begann größer zu werden in meinem Körper. Ich erinnere   mich dass meine Mutter zu mir sagte :“Plötzlich wirst du größer!“ Ich wurde sehr   sensibel für die spirituelle Welt, und ich begann viel zu lesen. Zuerst las ich   einfache Bücher. Während ich älter wurde, begann ich tiefere und tiefere Bücher   zu lesen; über Psychologie, Religion, und Magie. Jetzt wenn ich zurück schaue,   verstehe ich dass es auf die Weise geschah wie es geschah, weil mein Geist   bereits angefangen hatte nach der Wahrheit zu suchen. Dann geschah diese   Erfahrung; diese Reise in den Himmel, der mir die Wahrheit des Ewigen zeigte. (Siehe   Epheser 1:13)</o:p>

  Mäßige Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja         Ich bin sehr sensibel für die spirituelle Welt und die Energie um mich   herum. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             An   jenem Ort fühlte ich solche Gefühle von Liebe. Ich realisierte dass ich ein   ewiges Wesen bin. Da ich in einer anderen Existenz lebendig war, gab dies mir   den Beweis dass ich ein spirituelles Wesen bin. </o:p>

  </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Ich   teilte sie dreizehn Jahre später mit, nachdem ich zu Gott kam und ich mehr von   dem verstand was mir passiert war. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real                Sie war real. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Sie war real. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Ich hatte mehrere himmlische Besuche danach. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Ich erinnere mich so genau an die   Erfahrung wie an andere Lebensereignisse um die Zeit der Erfahrung herum. Ich   hatte nur einmal gehört dass es Gott oder Jesus gab, uns sonst nichts. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Er ist zu lang.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/kadri_m_probable_nte.htm