{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bonnie_w_nte.htm","mytitle":"Bonnie W NTE 6432","mylang":"de"}
          	Bonnie W NTE 6432                                	            		

Bonnie W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:

  Ich erwachte um 3:15 am Morgen des 20sten mit intensiven   Schmerzen und rief fast sofort eine Ambulanz. Es war eine kalte und schneeige   Nacht. Ich bestand darauf dass die Sanitäter mich ins Krankenhaus brachten, da   es dort war wo mir im Juli desselben Jahres ein Tumor entfernt wurde. Ich   erinnere mich dass ich dem Sanitäter sagte sie sollten sich beeilen, sonst würde   ich in seiner Ambulanz sterben. Ich gelangte in den Reanimationsraum und die   Krankenschwester fragte mich ob sie meine Kleider entfernen dürften. Ich hatte   mich angezogen während ich auf die Ankunft der Ambulanz gewartet hatte. Mein   letzter bewusster Gedanke war:“ Warum schneiden sie meinen Büstenhalter durch?   Ich hätte ihn ausgezogen wenn sie gefragt hätten.“

  Als ich zu mir kam, fragte ich den Doktor wie viele Male   ich gegangen war, er hielt drei Finger hoch, und ich ging wieder. Ich befand   mich in einer schwarzen Leere in vollständigem Frieden. Ich hatte keine   Selbstwahrnehmung, keine Erinnerung daran wer ich war, aber ich wusste irgendwie   dass ich von der Leere getrennt war. Ich kann das Gefühl von vollständigem   Frieden nicht beschreiben; kein Schmerz, keine Sorgen; kein Empfinden des   Selbst, es war fantastisch.

  Ich kam zurück in meinen Körper mit einem riesigen Knall.   Ich fühlte als sei ich von einer großen Höhe herunter gefallen. Ich sagte etwas   zum Doktor; ich erinnere mich nicht mehr daran was. Er sagte mir ich solle   weiter reden, also plauderte ich weiter über meinen berühmten Bruder und   erzählte einige Witze. Dann wurde ich in ein anderes Zimmer gebracht wo mir ein   Stent gesetzt wurde. Später an jenem Morgen, sagte mir der Doktor dass ich sehr   viel Glück hatte. Er sagte es hätte eine Anzahl entscheidender Faktoren für mein   Überleben gegeben. Er sagte dass ich sehr fit war; ich hatte die Ambulanz sehr   rasch gerufen; ich hatte darauf bestanden ins Krankenhaus gebracht zu werden,   welches den besten Nachweis im ganzen Land hatte für Patienten die Herzanfälle   überlebten, und das gesamte Reanimationsteam war bereits im Krankenhaus da sie   gerade erfolglos versucht hatten einen Dreißigjährigen wieder zu beleben.

  Ich fühlte mich nicht sehr glücklich und war wirklich   verärgert wieder zurück zu sein. Damals, hätte ich es wirklich vorgezogen in der   Leere zu bleiben.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       20/12/2010

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Herzanfall            Das Herz stoppte fünf Mal im Verlauf von anderthalb Stunden.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Es   war eine andere Art von Wachheit und eine andere Art von Bewusstheit und deshalb   nicht vergleichbar mit jenen Zuständen wenn man lebendig ist. (Ich tickte nur   mehr als ich hier erklären kann.)

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Bin nicht sicher, da keines jener Worte wirklich   irgendeine Bedeutung im Kontext meiner Erfahrung hat. Während ich in der Leere   war, war mir bewusst dass ich irgendwo war, aber mir meiner Selbst nicht   bewusst. Es gab kein &#39;mich&#39; oder &#39;ich&#39;. Keine Bewusstheit irgendetwas gewesen zu   sein vor der Leere, aber   ich wusste   dass ich separat von der Leere war, und hindurch reiste.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung    Ich   wusste irgendwie dass ich bereits eine Weile dort war ehe mir bewusst wurde dass   ich dort war. Ich driftete herum und war friedlich. Es gibt kein Konzept von   &#39;Zeit&#39; in der Leere.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Es gab nichts zu   sehen, nur eine vollständige Leere, obwohl ich sie als &#39;schwarz&#39; beschreibe, war   tatsächlich nichts, also weiß ich nicht wie ich es mit menschlicher Sicht   vergleichen soll. Ich konnte &#39;sehen&#39; dass ich irgendwo war, aber nicht mit   meinen Augen da ich keine Form hatte.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Wiederum, es gab keine Töne in der   Leere. Mein menschliches Gehör ist gut.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Es war totaler Frieden auf   eine Weise die nicht beschrieben werden kann; nur totaler Frieden.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum                Nur, wenn Sie mit dieser Frage meinen   &#39;verstehen was alles ist&#39;. In der Tat, &#39;Nichts&#39; und jenes Nichts ist gut; mehr   als gut; Nichts ist der optimale Seinszustand (oder sollte das &#39;das Nichtsein&#39;   sein?!).

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher    Nach dem Herzanfall, redete ich   mit einer christlichen Freundin von mir und sagte, dass ich nicht wüsste, wenn   ich Christin gewesen sei ob ich die Himmelstreppe gesehen hätte mit dem Hl.   Petrus oben der gesagt hätte:“du kommst nicht herein!“ Aber die Erfahrung die   ich hatte war insgesamt in Einklang mit meinem Glaubenssystem. Ich kann das   irgendwie nicht glauben. Wäre ich ein muslimischer Mann gewesen, wäre ich also   von einer Masse von willigen Jungfrauen begrünst worden. Also, vielleicht, haben   religiöse Überzeugungen wenig zu tun mit der Tatsache tot zu sein.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Buddhist

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich weiß dass ich im Zentrum meines   eigenen Universums sein soll und die Veränderungen mache, langsam aber sicher,   um sicher zu stellen dass ich mich an die erste Stelle stelle. Ich weiß dass   dies selbstsüchtig klingt, aber tatsächlich sollten wir alle uns an die erste   Stelle stellen, denn wie können wir wirklich anderen helfen wenn wir nicht ganz   sind?

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Ich hatte immer Angst vor dem Tod und dem Sterben - da ich tot war und   den vollständigen Frieden davon erlebte, habe ich keine Angst mehr. Ich wünsche   mir nicht besonders gerade jetzt zu sterben,aber ich habe meinen Freunden und   meiner Familie gesagt, wenn ich sterbe, sollen sie sich keine Sorgen machen -   dass es ist...

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher     Wahrscheinlich - wenn das   was ich als die Leere erlebte die Gesamtsumme davon ist tot zu sein, dann sind   wir alle Teil desselben großen Nichts.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher    Ich war nicht lange genug dort um es   herauszufinden, aber irgendwie bin ich sicher ich hätte es herausgefunden wenn   ich länger dort geblieben wäre.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher      Sie diente nur dazu zu bestätigen dass das &#39;Leben&#39; keine Bedeutung hat -   aber das bedeutet nicht zu sagen dass wir nicht versuchen sollen, während wir   hier sind keinen Schaden anzurichten.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher       Ich weiß nicht ob die   Leere nur ein Weg des Gehirns war um den Tod zu erleichtern oder ob es einen Weg   nach dem Tod demonstrierte - aber jedes davon ist in Ordnung für mich.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Unsicher       Nur dass,   da das Leben bedeutungslos ist und es nach dem Leben das Nichts gibt, wir das   was wir durchs Leben hindurch erleben nicht zu ernst nehmen sollen.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher         In der Leere gibt es nichts, aber es ist ein friedvolles, man könnte fast   sagen, ein liebevolles Nichts.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich habe   aufgehört alle anderen vor mich zu setzen, und habe aufgehört zu versuchen jedem   die ganze Zeit zu gefallen. Ich denke in der Leere zu sein, wird mein Leben   weiter verändern in der voraussichtlichen Zukunft.     Leichte Veränderungen meines Lebens.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher    Ich   betrachte wahrscheinlich einige der Menschen die ich kenne jetzt ziemlich anders   nach der Leere, ob sie es bemerkt haben oder nicht ist nicht meine Sorge. Sie   müssen ihr eigenes Kanu paddeln.

  Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Es gibt keine   Worte um die Empfindung von Frieden zur erklären, und es ist gewiss schwierig zu   erklären dass es keine Empfindung von mir selbst gab.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           In der Leere zu sein (oder eher nicht   zu &#39;Sein&#39;) war glückselig und friedlich auf eine Weise welche Worte nicht   wirklich nutzbringend beschreiben können. Ich hatte immer Angst vor dem Tod und   dem Sterben gehabt; da ich tot war und den totalen Frieden davon erlebte, habe   ich keine Angst mehr. Ich will nicht besonders gerade jetzt sterben, aber ich   habe meinen Freunden und meiner Familie gesagt, wenn ich sterbe sollen sie sich   keine Sorgen machen, dass es gut ist auf der anderen Seite. In der Leere gibt es   nichts aber es ist ein friedliches, man könnte fast sagen, ein liebendes &#39;Nichts&#39;.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Ich   erzählte es jedem von dem Moment an als ich zurück kam; all den   Krankenschwestern, Doktoren, Reinigern, anderen Patienten, meinen FreundInnen,   meiner Familie und Arbeitskollegen. Die einzige Person die auf irgendeine Weise   davon beeinflusst wurde war meine Mutter und es schien ihr etwas Trost zu   bringen.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Ich kannte einige Menschen welche Nah-Tod-Erfahrungen erlebten; (ich   hasse diesen Begriff). Als ich zurückkam aus der Leere, wusste ich dass ich tot   war im menschlichen Sinn jenes Wortes.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Die Erfahrung war   real insofern ich definitiv in die Leere ging, ob es ein &#39;Leben&#39; nach dem Tod   gibt, oder ob die Leere Teil des Sterbeprozesses und dem herunterfahren des   Gehirns ist, ist ein fraglicher Punkt. Wen kümmert es? Mich nicht.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Wie oben.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?               Ich weiß nicht ob die Leere nur ein Weg   des Gehirns war um den Tod zu erleichtern oder ob es einen Weg nach dem Tod   demonstrierte - aber jedes davon ist in Ordnung für mich. Ich war nicht lange   genug dort um herauszufinden ob es einen Gott oder ein Höchstes Wesen gibt, aber   irgendwie bin ich sicher ich hätte es herausgefunden wenn ich länger dort   geblieben wäre. Wahrscheinlich - wenn das was ich als die Leere erlebte die   Gesamtsumme davon ist tot zu sein, dann sind wir alle Teil desselben großen   Nichts.   Nur dass, da das Leben   bedeutungslos ist und es nach dem Leben das Nichts gibt, wir das was wir durchs   Leben hindurch erleben nicht zu ernst nehmen sollen. Als ich zurückkam, schien   die Leere realer für mich als dieses Leben und ich wollte wirklich zurückgehen.   Ich empfand als wäre ich auf den falschen Planeten gefallen, unter sonderbare   menschliche Lebensformen die schwer zu verstehen waren. Jenes Gefühl verschwand   mit der Zeit.     

[1] https://www.nderf.org/German/bonnie_w_nte.htm