{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/zachary_g_nte.htm","mytitle":"Zachary G NTE 6433","mylang":"de"}
          	Zachary G NTE 6433                                	            		

Zachary G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    </o:p>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich kam vom Thanksgiving Abend nach Hause und nahm einige   Schuss Wodka. Ich ging ins Wohnzimmer und schaltete den Fernseher an. Ich   schaute rasch hinter mich und sah eine Faust die dabei war mein linkes Auge zu   treffen. Ich fühlte drei Schläge auf meinem Kopf, erinnere mich dass ich hörte:“   F*%k du stirbst.“, und fühlte als würde mein Körper über den Boden rollen. An   diesem Punkt wurde ich bewusstlose. Der Typ warf mich von meinem Balkon im   dritten Stock. Ich wachte in einer Notaufnahme    für Traumapatienten auf, als ein Trauma Opfer erster Stufe, mit frei   fließendem Morphium in einem Arm, und einer Salzlösung im anderen Arm. Nachdem   ich in ein normales Zimmer kam, begann ich die Schmerzmittel auszuspülen und   erlaubte kein weiteres Morphium mehr. Ich bin allergisch auf Schmerzmittel.   Nachdem mein Verstand nach absetzen der Schmerzmittel klar wurde, begann ich   mich an meine NTE zu erinnern.</o:p>

  Ich erinnere mich dass ich spontan an einem formlosen Ort   erschien. Nur Wesen aus reinem Bewusstsein die miteinander verschmolzen waren   dort, zusammen mit meinem Bewusstsein. Jene Wesen kommunizierten direkt mit mir   durch eine Art von Intuition, nicht durch Gedanken. Es war ein direktes Wissen   ohne denkenden Verstand. Das was mir kommuniziert wurde, jetzt in Worte zu   fassen, war das Verstehen dass “ich noch nicht dort sein sollte; dass ich wieder   fortgehen und zurückkehren musste.“ Ich erinnere mich dass ich mich   wunderte:“Warum? Was geht vor? Ich verstehe nicht“. Dann kommunizierten die   Wesen zu mir:“Alles wird gut werden.“ Sie ließen mich wissen dass ich auf der   Erde gebraucht werde um etwas zu tun, und sie zeigten mir durch direktes Wissen,   oder Intuition, den nächsten Teil meines Lebens bis zum Frühjahr 2013. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       11-22-2001 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krimineller Überfall    Kopfverletzung          Ich wurde in   meinem Apartment angegriffen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Weder angenehm NOCH unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein   Nichts.</o:p>

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich werde es erklären in Begriffen   meiner Erfahrungen als Buddhist mit Zuständen von Jhana. Vor etwa acht Jahren,   begann ich eine buddhistische Meditation zu praktizieren, eine von jenen die der   Buddha selbst lehrte. Diejenige die ich praktiziere ist nicht eine Konzentration   auf einen Punkt. Sie ist ähnlich, aber in dieser, entspannt man jeden Stress und   jede Anspannung die sowohl in deinem Geist als auch in deinem Körper aufsteigt,   indem du dem Fluss folgst von dem was auch immer in deinem Bewusstsein deine   Aufmerksamkeit anspricht. Wenn du diese Herangehensweise benutzt, und dein Geist   sich mehr und mehr beruhigt und entspannt, betrittst du das erste Jhana. Es wird   ein 'bewusstes Jhana'. In einem bewussten Jhana, wenn jemand deine Schulter   berührt (zum Beispiel) so weißt du dass deine Schulter berührt wird. Aber wenn   man eine Meditation benutzt mit Konzentration auf einen Punkt, wenn du in ein   Jhana hinein gelangst (ich benutze dasselbe Beispiel) wirst du nicht wahrnehmen   dass jemand deine Schulter berührt.     Ich praktiziere ein Jhana von 'Bewusstsein festhalten', wenn ich sitze und ich   versuche jenen Jhana-Zustand direkt in mein aktives Leben mitzunehmen.</o:p>

  Meine NTE war viel tiefer als irgendeiner von den   Jhana-Zuständen   die ich gerade   beschrieben habe. Aber wenn ich tief in eine der Jhanas hinein gehe, in die   'formlosen Jhanas' , sagen wir - der Bereich von endlosem Bewusstsein, welches   die sechste Stufe der Jhanas ist - so ist das die Stufe die ziemlich gut mit   meiner NTE überein stimmt, in Begriffen von Wachheit und Bewusstheit. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?              Wie kann man Dinge in Worte fassen die man nie vorher erlebt hat? Es geschah   keine menschliche Erkenntnis. Der denkende Geist: das „ich mag es/ ich mag es   nicht“, der Geist vom 'nicht mögen oder mögen', funktionierte nicht. Meine   Kognition schien ausgeschaltet zu sein und ich war einfach dort, beobachtend und   fühlend. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein     Es   schien keine Zeit zu geben. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich sah nicht während der Erfahrung. Es gab kein Sehen;   ich nahm nur das reine Bewusstsein von Wesen wahr, die miteinander verschmolzen,   die direkt miteinander kommunizierten, ich vermute durch eine Art von Intuition. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Es gab kein Hören. Ich nahm nur   Geister wahr - das reine Bewusstsein von Wesen die miteinander verschmolzen, die   direkt miteinander kommunizierten, ich vermute durch eine Art von Intuition. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte extreme   Gelassenheit. Ich hatte mich nie zuvor in meinem ganzen Leben so ausgeglichen   gefühlt. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft          Als mir kommende Dinge gezeigt wurden, war das keine   physische Sicht. Nur ein Wissen über das was geschehen würde. Es würde für   einige Jahre eine große Ruhe in meinem Leben geben. Ich würde Erfüllung finden   indem ich einen guten Freund finden würde und was er sein würde. Ich würde ein   großes Erwachen und Verstehen über das Leben selbst erleben, (was tatsächlich   passierte), ein Schisma in meiner Familie, umziehen, und    (was noch zu sehen sein wird) etwas Großes und Wundervolles, wenn ich bis   Frühjahr 2013 mein Leben überreichen (abgeben?)    werde. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Ich versuchte individuell mit   anderen Geistern die miteinander verschmolzen zu kommunizieren. Aber ich wurde   irgendwie blockiert. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Jetzt   glaube ich an Buddhismus. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Buddhist   Ich praktiziere die originalen Lehren   des Buddha direkt aus den Suttas. Ich praktiziere bewusste Jhanas, beides   während ich wach bin und während ich in der Meditation sitze. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Ich war katholisch zur Zeit meines Todes,   aber ich bin sicher dass ich keinen Gott oder Jesus sah sah... Jetzt wo ich   Buddhist bin, stimmen meine Erfahrungen mit den buddhistischen Himmeln überein. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Jetzt   verstehe ich dass die Gedanken die du denkst die Welt um dich herum machen. Wenn   du mit schlechten Gedanken denkst oder handelst, werden die Probleme dir folgen. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Mir wurde   gezeigt (nochmals: nicht physisch) was in meinem Leben geschehen würde,   bezugnehmend auf Ereignisse während dieser Periode, die bis zum Frühjahr 2013   führen würden. </o:p>

  </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Mein Karma und vergangene gewöhnliche Neigungen werden in ein neues Leben   verwandelt. Es gibt kein permanentes Selbst oder Ich das überlebt. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Unsicher         Wir werden all von unserm Karma und gewöhnlichen Neigungen kontrolliert...   Wir sollten uns abwenden davon negatives Karma zu verursachen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Etwas wird bis   zum Frühjahr 2013 geschehen, und ich muss eine Wahl treffen und das Resultat   dieser Wahl wird gut und schlecht sein. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher       Liebe kann jeden Hass in Liebe verwandeln. Hass kann Hass nicht befrieden, nur   Liebe kann das. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Seit   meiner Erfahrung, habe ich begonnen Meditation zu praktizieren und die   Aufmerksamkeit meines Geistes zu beobachten.. In meinen Meditationen, habe ich   individuelles Bewusstsein von nirgendwo aufsteigen sehen und auch ohne Grund   aufhören sehen. Ich habe begonnen etwas zu verstehen was 'Bedingtes Entstehen'   genannt wird, eine zwölfgliedrige Kette von Ereignissen die in der Kognition des   menschlichen Bewusstsein geschehen.     Große Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich habe   begonnen Menschen die Tunichtgute sind gehen zu lassen, und begann mich mit   Menschen aufzuhalten die im Herzen gut sind. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher     Wie kann man Dinge in Worte   fassen die man niemals vorher erlebte? Es passierte keine menschliche Kognition.   Der denkende Geist: das „ich mag es/ ich mag es nicht“, der Geist vom 'nicht   mögen oder mögen', funktionierte nicht. Meine Kognition schien ausgeschaltet zu   sein und ich war einfach dort, beobachtend und fühlend. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Nichts was direkt mit der Erfahrung zu tun hat, aber jetzt in meinen   Meditationen, während mein Geist sich mehr und mehr beruhigt, kann ich schöne   Musik hören, wie   ich sie nie vorher   hörte, die von einem himmlischen Ort kommt. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Mein Karma und meine vergangenen   gewöhnlichen Tendenzen werden in ein neues Leben verwandelt werden. Es gibt kein   permanentes Selbst oder 'Ich' welches überlebt. Etwas wird bis zum Frühjahr 2013   passieren und ich muss eine Wahl treffen. Abhängig von der Wahl die ich treffe,   wird das Resultat   entweder gut oder   schlecht sein. Liebe kann Hass in Liebe verwandeln. Aber Hass kann Hass nicht   befrieden, nur Liebe kann das. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja          Vielleicht einige Jahre danach, aber als ich den Leuten davon erzählte, hörten   mir einige nur mit ausdruckslosem Gesicht zu, und manche warfen mir einen Blick   zu wie wenn ich verrückt sein müsste, und andere gingen einfach. Sehr wenige   waren daran interessiert.    </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real      Es war nur eine Erinnerung, und meine   Erinnerungen lügen nicht. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Die Erfahrung war definitiv real. Ich   weiß es durch meine Erkenntnisse während der Meditation und durch das Lesen der   buddhistischen Sutras. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Während ich in der Meditation saß, und tiefe Jhanas erlebte. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Wir   werden all von unserm Karma und gewöhnlichen Neigungen kontrolliert. Wir sollten   uns abwenden davon negatives Karma zu verursachen. Mir wurde gezeigt (nochmals:   nicht physisch) was in meinem Leben geschehen würde, bezugnehmend auf Ereignisse   während dieser Periode, die bis zum Frühjahr 2013 führen würden. Ich war   katholisch zur Zeit meines Todes, aber ich bin sicher dass ich keinen Gott oder   Jesus sah sah... Jetzt wo ich Buddhist bin, stimmen meine Erfahrungen mit den   buddhistischen Himmeln überein. Ich kann die Erinnerung an meine Erfahrung sehr   leicht aufrufen. Jedoch andere Erinnerungen um die Zeit der Erfahrung herum,   kann ich nicht leicht aufrufen.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/zachary_g_nte.htm