{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/hd_nte.htm","mytitle":"HD NTE 6436","mylang":"de"}
          	HD NTE 6436                                	            		

HD NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich und einige Freunde machten ein Lagerfeuer. Es waren   ungefähr sechs bis zehn Leute dort. Ich und vier andere Freunde dachten es sei   Spaß Drogen zu nehmen. Nun, was wir nicht wussten war dass der Stoff den wir   hatten eine Art von Spice war! Nachdem ich etwa zwei Teile davon genommen hatte   begann das Zimmer sich zu drehen, ich konnte nichts mehr hören, und sah alles   dreifach. Ich dachte nicht dass irgendetwas nicht stimmen würde. Ich dachte nur   dass es normal sein musste. Dann begann ich mich wirklich schwindlig zu fühlen,   und laut all meinen Freunden, breitete ich meine Arme aus so dass ich in einer   T-Formation war und fiel rückwärts. Alle dachten ich würde herumalbern, also   lachten sie nur und versuchten mich aufzuheben, aber sie realisierten bald dass   es ernst war.</o:p>

  Alles woran ich mich erinnere als ich rückwärts fiel, ist   dass mein Geist schwarz wurde, und dann begannen alle die schlechten Dinge die   ich getan hatte sich in meinem Kopf abzuspielen. Ich konnte nichts machen; es   fühlte sich an als ob mein Körper gelähmt wäre. Ich versuchte aufzuwachen, da   ich dachte es sei nur ein Traum, aber dann realisierte ich dass ich am Sterben   war. Ich begann auszuflippen. Ich schrie und weinte, versuchte aus dieser   schrecklichen Sache herauszukommen. Dann hörte alles auf und alles was ich sah   war ein helles Licht und einen Mann der dort stand. Er sagte: „Dies ist deine   letzte Chance, nimm alles zurück, nimm alles zurück. Denk an alles was du getan   hast HD, nimm alles zurück.“ Es wiederholte sich einfach dauernd in meinem Kopf.   Es fühlte sich an als würde ich geschockt werden. Mein ganzer Körper begann zu   zittern und ich konnte nichts dagegen tun. Ich hatte einen Krampfanfall. </o:p>

  Ich schrie weiter in meinem Geist und dachte an alles was   ich in meinem Leben tun wollte, und an all die Dinge die ich zurück holen   wollte, und warum ic nicht daran gedacht hatte dass dies das Ende für mich sein   könnte. Ich schrie nach meiner Mutter, meinem Vater, meiner Familie all meinen   Freunden. Ich begann darüber nachzudenken dass    ich an die Uni gehen wollte, die Schule beenden und Chiropraktikerin   werden wollte; ich dachte einfach über alles nach. Ich konnte nicht glauben dass   mir dies geschah. Sobald ich bemerkte dass es nicht funktionierte; dass die   Dinge nicht wieder normal wurden, versuchte ich einfach einzuschlafen. Ich   dachte alles sei zu ende; ich dachte ich könnte nichts mehr tun.</o:p>

  Ich schlief ein. Während ich schlief, sah ich meinen Opa   und er sagte mir dass ich es weiter versuchen solle, ihm zuliebe. Ich wusste   dass ich für ihn zurückkommen musste. Ich sagte Gott dauernd dass Sterben nicht   das war was ich wollte, und dass ich wusste dass ich mich ändern musste.   Plötzlich sah ich ein helles Licht, und ich konnte die Außenwelt wieder hören.   Ich öffnete meine Augen und setzte mich auf. Alles war wieder normal. Ich sah   das Lagerfeuer und alle meine Freunde die um mich herum saßen, die redeten und   mich fragten ob ich in Ordnung sei. Ich realisierte dann, dass dies alles gerade   erst geschehen war.   Danach saß ich   nur auf den Bank, dachte über alles nach, zitternd, wollte weinen und dem Herrn   danken dass er mir eine weitere Chance im Leben gab. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       September 29, 2012 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Medikamenten/Drogenüberdosis             Zur Zeit der NTE, nahmen   einige Freunde und ich Drogen. Mein anderer Freund hatte dieselbe Wirkungen wie    ich sie hatte, das Zimmer das sich drehte und alles dreifach sehen, aber   meine ging einfach zu weit und machte dass ich eine NTE hatte. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz erschreckend. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Sobald   ich begann aufzuwachen fühlte es sich an als ob ein Ausbruch von Feuer und Kühle   einfach durch meinen Körper schießen würde, anders als das normale tägliche   Bewusstsein, welches sich nur weich und beruhigend anfühlt. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Sobald ich das letzte helle Licht sah. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen          Alles schien mit   unglaublichem Tempo zu rasen. Dann verlangsamte es sich als ich begann das   Bewusstsein wieder zu erlangen. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?             Meine Sicht während der Erfahrung war zuerst unscharf, dann richtig als ich   alles sah, sie wurde klar und fast zu hell um darauf zu sehen; anders als meine   normale Sicht. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       In meinem täglichen Hören, kann ich   alles klar verstehen, anders während dem Vorfall als ich nichts hören konnte   außer meiner Stimme und den Mann der mit mir redete. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Jesus und mein Opa. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Traurig, verängstigt,   besorgt. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?                Alles über mich selbst. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Der Mann der mir   sagte es sei meine letzte Chance, und ich solle alles zurücknehmen, ließ mich   irgendwie denken dass ich eine weitere Chance hatte, und dass es meine Wahl war   ob ich wollte dass es geschah oder nicht. </o:p>

  </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich- Protestant        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Jesus </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Ich   glaube dass es da ist, denn er redete mit mir. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja         Das helle Licht und dass ich fähig war Jesus und meinen Opa zu sehen und   zu hören, ließ mich glauben dass es ein Leben nach dem Tod gibt. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Ich erkannte dass ich damit anfangen musste meiner Mutter und meinem   Vater zu danken für alles was sie tun, und dass ich anfangen musste die Dinge   mehr zu schätzen, da ich nicht leben könnte ohne jene lieben Menschen in meinem   Leben. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Mäßige Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja        Ich habe entschieden dass ich einige der Leute mit denen ich herumhänge   auswechsle, einschließlich der ältere Junge mit dem ich ausging. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja        Es war   so viel was geschah, und genauso viel ging in meinem Kopf vor, es war schwer   alles aufzunehmen, damit die Leute tatsächlich verstehen was ich zu sagen   versuche. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Das helle Licht und dass ich fähig   war Jesus und meinen Opa zu sehen und zu hören, machte    das ich glaube dass es ein Leben nach dem Tod gibt. Ich glaube dass Gott   da ist, weil er mit mir redete. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Es war   am nächsten Tag, sie waren schockiert. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Ich realisierte dass ich beginnen musste   meiner Mutter und meinem Vater für alles zu danken was sie tun. Ich muss   wirklich anfangen die Dinge die sie tun mehr zu schätzen, denn ich könnte nicht   leben ohne jene lieben Menschen in meinem Leben.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/hd_nte.htm