{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/melanie_e_nte.htm","mytitle":"Melanie E NTE 6437","mylang":"de"}
          	Melanie E NTE 6437                                	            		

Melanie E NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Mein jetziger Ehemann fuhr eine Landstraße entlang und sah   nicht dass die Straße eine Sackgasse war, deren Ende etwa sieben oder acht Fuß   abgesackt war, und dann kam eine etwa vier Fuß hohe Wand aus Erde. Wir waren in   einem Cabrio und er fuhr damals ziemlich schnell, und so bremste er als er es   sah, hatte aber Angst dass das Cabrio sich mit dem weichen Dach überschlagen   würde, also trafen wir noch mit einer Geschwindigkeit von etwa 45 MPH auf die   Schüttung. Ich trug keinen Gurt, da dies 1970 geschah und wir keine hatten, also   wurde ich gegen den Rückspiegel geschleudert, und dann gegen die   Windschutzscheibe, durchbrach sie, und mein Kopf kam wieder hindurch zurück in   den Wagen. Ich traf auch mit meiner Brust und dem Unterbauch sehr gewaltsam   gegen das Armaturenbrett.</o:p>

  Das Nächste woran ich mich erinnere, war das sie mich   hinaus auf den Boden gezogen hatten und dass ich sehr nass war. Ich dachte mit   Regen, aber es war Blut. Ein anderer Passagier im Wagen sagte, dass mein Freund   dauernd sagte, 'Bitte stirb nicht? Und ich sagte ihm dauernd, „erinnere dich   daran dass ich dich Liebe“, denn ich wollte nicht dass er sich schuldig fühlen   sollte wenn ich sterben würde.</o:p>

  Ein Passagier rannte drei oder vier Meilen in eine kleine   Stadt und versuchte eine Ambulanz zu rufen, und rief seinen Freund an, ein   Trainer der Sekundarschule, der ihn zurück an den Unfallort brachte. Der Trainer   untersuchte meine Vitalfunktionen, und sagte ich würde es nicht schaffen wenn   wir auf eine Ambulanz warten würden. Und sie setzten mich in sein Auto und   fuhren 30 Meilen mit mir zur nächsten Notaufnahme. Meine einzige Erinnerung an   die Fahrt ist mein Freund der sagte:“Bitte stirb nicht“, während wir auf dem   halben Weg zum Krankenhaus waren.</o:p>

  Ich erinnere mich an nichts anderes, bis ich mich selbst   unten sah, auf dem Tisch der Notaufnahme, mit Menschen die an mir arbeiteten.   Ich war immer an Medizin interessiert, also sagte ich :“Oh eine Bluttransfusion,   wer bekommt die?“ Eine Stimme sagte :“Du“, ich sah kein Gesicht aber meine   Fragen wurden beantwortet, und ich war überhaupt nicht besorgt darüber, dass die   blutige Person auf dem Tisch ich selbst war. Ich dachte daran welch ein Gewicht   mir von den Schultern genommen wurde, und wie ich mich nie so gut und friedlich   gefühlt hatte, als ich realisierte dass sie versuchten mich wieder zurück IN den   Körper auf dem Tisch zu stecken, und versuchte mich dagegen zu wehren. Dann war   ich plötzlich zurück. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Oktober 18, 1970' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Kopfverletzung        Der Doktor sagte als ich in der Notaufnahme ankam, etwa eine Stunde nach   dem Ereignis, hatte ich keinen Puls oder Blutdruck mehr. Ich vermute dass Sie   damit meinen dass etwas medizinisch nicht stimmte, und ja, ich blutete zu Tode. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich erinnere mich   nicht daran sie gehört zu haben, aber ich konnte sie sehen, von der Decke oben,   während sie über mir arbeiteten.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich über dem   Tisch der Notaufnahme schwebte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?               Ich konnte nicht sehen wer mit mir   redete, aber ich konnte sehen was im Raum vor sich ging. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?              Alles   was ich weiß ist, wenn ich fragte hörte ich Antworten. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Ich weiß nur dass jemand den ich nicht sah mir antwortete, ich weiß nicht wer es   war, oder ob sie männlich oder weiblich war, oder sogar es vielleicht jemand war   den ich kannte. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich war glücklich und   friedvoll und wollte nicht zu meinem Körper zurückkehren. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Ich weiß nicht ob   dies anwendbar ist, das medizinische Personal brachte mich zurück gegen meinen   Willen. Ich sah nicht wirklich irgendeine Grenze. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich war   ein nicht praktizierender katholischer Teenager. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja         Man muss nicht einer Kirche angehören um eine gute Person zu sein oder ein   Jenseits zu haben. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?              Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-Nicht religiös zugehörig   Ich war   in ungefähr 35 Jahren nicht in eine Kirche, außer die sehr sonderbaren   Weihnachts- und Ostergottesdienste vor Jahren. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Ich hatte    aufgehört in die Messe und in die katholische Kirche zu gehen, was zu   jener Zeit etwas ziemlich Schlechtes war, also war ich überrascht dass ich   anscheinend im Himmel war. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich   wertschätzte Menschen mehr. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     To some degree.    Bis zu einem   gewissen Grad. Danach dachte ich dass die meisten Dinge über die wir uns im   Leben sorgten, ziemlich kleinlich und unwichtig waren. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Die Tatsache dass ich auf meinen eigenen Körper herunter schaute, sagte   mir dass wir nach dem Tod nicht aufhören zu existieren. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher        Nur dass das Leben in einem Augenblick genommen werden kann, und dass wir   unsere Lieben mehr schätzen sollten als es die meisten Leute tun. Ich bin nicht   sicher ob die Frage auf mich anwendbar ist. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher        Das einzige Seltsame ist, dass ich zu drei verschiedenen Zeiten, eine   sehr starke Vorahnung hatte dass ein naher Angehöriger sterben würde. Sie alle   drei starben in den darauffolgenden paar Tagen. Ich erzählte meiner Schwägerin   dass ich sie aus irgendeinem Grund nie wiedersehen würde, ich erzählte dasselbe   mehreren anderen Menschen in jener Woche. Sie war 47 Jahre alt, und starb einige   Tage später an Alkoholvergiftung. Mein Bruder    hatte seine dritte Herzoperation mit 47 und als er mir telefonierte um es   mir zu sagen hatte er sie, ich WUSSTE einfach dass er daran sterben würde und so   war es. Mein 63jähriger Stiefvater der gesund und geschäftig war, redete mit mir   und plötzlich hatte ich ein entsetzliches Gefühl dass er sterben würde, und ich   fragte ihn wie alt seine Mutter geworden war. Einige Tage später hatte er einen   Schlaganfall und verstarb ganz plötzlich. Ich glaube ich sehe diese Dinge wegen   meiner NTE.    </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich bin seit 40 Jahren glücklich verheiratet, weil wir einander behandeln   als gäbe es kein Morgen. Ich schätze meine Kinder und Enkelkinder sehr. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden      In den vergangenen 42 Jahren wurde   sie weniger lebhaft. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Das einzige Seltsame ist, dass ich zu drei verschiedenen Zeiten, eine sehr   starke Vorahnung hatte dass ein naher Angehöriger sterben würde. Sie alle drei   starben in den darauffolgenden paar Tagen. Ich erzählte meiner Schwägerin dass   ich sie aus irgendeinem Grund nie wiedersehen würde, ich erzählte dasselbe   mehreren anderen Menschen in jener Woche. Sie war 47 Jahre alt, und starb einige   Tage später an Alkoholvergiftung. Mein Bruder    hatte seine dritte Herzoperation mit 47 und als er mir telefonierte um es   mir zu sagen hatte er sie, ich WUSSTE einfach dass er daran sterben würde und so   war es. Mein 63jähriger Stiefvater der gesund und geschäftig war, redete mit mir   und plötzlich hatte ich ein entsetzliches Gefühl dass er sterben würde, und ich   fragte ihn wie alt seine Mutter geworden war. Einige Tage später hatte er einen   Schlaganfall und verstarb ganz plötzlich. Ich glaube ich sehe diese Dinge wegen   meiner NTE.    Ich denke auch dass   mein Großvater nachdem er gestorben war, als kleiner Junge zu mir kam, und   einfach neben meinem Bett stand, in der Dunkelheit leuchtend. Die Schwägerin von   der ich die Vorahnung hatte, könnte auch zu mir gekommen sein, da ich kurz   nachdem sie starb, ein weißes Wesen am Abend durch mein Wohnzimmer gehen sah. Es   sah nicht aus wie ein Gespenst, es sah aus wie eine lebendige Person mit einem   Leintuch über sich, es sah fest aus, und diesmal schlief ich nicht, wie damals   als ich den kleinen Jungen sah. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Es   ist beruhigend zu wissen dass Freunde und Verwandte die gestorben sind, noch ein   glückliches Erleben im Jenseits haben können. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich erinnerte   mich einige Tage danach daran, als ich aus dem Krankenhaus nach Hause kam und   einen Alptraum hatte, und meine Mutter weckte weil ich schrie. Sie kam herein   und ich sagte: „Ich dachte ich wäre beim Unfall gestorben!“ Sie sagte, der   Doktor hätte ihr gesagt dass ich keinen Puls und keinen Blutdruck hatte als sie   mich einlieferten, und es sei ein wunder dass ich lebendig sei. ES kam wieder   zurück, und ich erzählte es einigen Menschen davon, Jahre ehe ich ein Buch   darüber herauskommen sah. Manche waren sehr daran interessiert und andere gemein   und grob. Ich habe Leute gehabt die einen Angehörigen verloren und die von   meiner Erfahrung hörten, sie sagten mir dass es sie beruhigte. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein        Dies geschah 1970; Jahre SPÄTER sah ich ein Buch welches meine Erfahrung   ziemlich gut beschrieb. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real                Sie machte dass ich mich nicht schlecht   für die Menschen fühlte die starben, sondern für ihre Familien. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Sie   geschah einfach, Punkt. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>       

[1] https://www.nderf.org/German/melanie_e_nte.htm