{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/carl_d_nte.htm","mytitle":"Carl D NTE 6440","mylang":"de"}
          	Carl D NTE 6440                                	            		

Carl D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich habe nicht viel darüber zu sagen wie es begann. Es war   eine ländliche Party/ein Fest. Ein ungewolltes Feuer/ein Flächenbrand brach aus.   Panik, viele Menschen hatten Angst. Es gab Rauch, viel Rauch. Außer mir wurde   niemand verletzt.   Sogar das ganze   Nutzvieh und die Tiere überlebten unverletzt. Ich hatte mich verirrt, hatte   umgekehrt und versuchte manche Tiere der Ranch zu retten. Ich war gefangen   hinter herankommenden Flammen und Rauch. Ich brach zusammen, wurde bewusstlos.</o:p>

  Das Nächste was ich wusste, ich war in einem   Operationssaal wo Leute an meinem Körper arbeiteten. Es ist als sei ich dort   gewesen, aber ich war nicht dort. Ich starb, oder zumindest sagten sie mir dass   ich starb; ich war klinisch tot. Dann war ich allein, für kurze Zeit; keine   Leute waren im Raum (sie hatten mich aufgegeben). Dann wurde zwei Freunden   erlaubt in den Raum zu kommen, und das war als ich, nun, als ich fortging und   den Krankenhausraum oder meine Freunde nicht mehr wahrnahm. Was danach geschah   das schien, zumindest für mich, Tage oder sogar Wochen zu dauern. Dann plötzlich   begann ich spontan wieder von selbst zu atmen mit einem unregelmäßigen   Herzschlag. Meine zwei Freunde schrien um Hilfe; dann waren direkt wieder viele   Leute da die an mir arbeiteten. Man erzählte mir, dass es ein 'Wunder' war;   eigentlich hätte ich nicht mehr leben sollen. Ich bin nicht sicher was ich über   diese Behauptung fühlen soll.</o:p>

  Ich weiß dass es eine Periode gab, in welcher ich nicht in   dieser Welt war. Ich wurde gebeten 'zurückzukehren'. Es sei meine Wahl sagten   sie und dass ich nicht wie SIE war. Man würde alles tun um was SIE bitten. Es   war nicht als sei es eine Frage; sogar wenn SIE es auf diese Weise dahin   stellen. Ich wurde nicht gezwungen mich zu entscheiden wie ich es tat, obwohl   ich weiß dass ich immer allem zugestimmt hätte, was immer SIE mich gefragt   hätten. Über das was geschah, was von mir verlangt wurde, das ist etwas für ein   anderes Mal, denke ich. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       05/31/2008 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  CPR wurde angewandt   (Herz-Lungen-Reanimation)        Ein Feuer. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Im Operationssaal erinnere ich mich dass ich nicht in meinem Körper war,   aber noch einige Ereignisse hörte/sah, die während jener Zeit vor sich gingen -   aber es ist als ob die Zeit nicht synchron war oder 'gleitend'.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Es   gibt keinen Vergleich, diese Welt ist ein grauer Ort, mit weniger Leben, weniger   Licht als das DAHEIM hatte. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ha-ha, Ich bin nicht sicher was ich mit dieser Frage   anfangen soll. Höchste Ebene? Ich habe keine Weise um es zu vergleichen. Der   Platz an den ich ging war nicht hier, war nicht dieses Universum (oder ob sogar   das Wort 'Universum' zu trifft). Alles dort bestand aus Licht, Licht welches   Licht war aber auch nicht Licht war. Ich habe nie die passenden Worte gefunden   wie ich es nennen soll, außer 'DAHEIM'. Ich wusste einfach das es das DAHEIM   war, mein wirkliches DAHEIM.</o:p>

  Der Ort an dem ich gelebt hatte, wo ich geboren wurde und   aufwuchs, war nicht mehr 'Daheim'. Er war nur dort von wo ich gekommen war, wo   ich gewesen war. Als ich HIERHER zurückkehrte, fühlte ich mich total fehl am   Platz. Dies war nicht mehr wohin ich gehörte-es war nur wo ich, nur für eine   Zeit, sein sollte. SIE versprachen mit wenn ich fertig bin, oder wenn ich alles   getan habe was ich tun kann, dass ich dann wieder 'HEIM' kommen kann.   Auszudrücken wie DAHEIM war war für mich unmöglich. Alles DAHEIM ist verbunden.   Es ist alles Eines. Es ist Licht. Licht ist Liebe, oder was Wesen hier 'Liebe'   nennen, glaube ich. Frieden. Alles ist in Frieden, außer als sie mir die grauen   Dinge in der 'Leere' zeigten. Ich erinnere mich nie dass ich fragte, aber ich   muss das getan haben. ES war Licht und Grau, Licht und Schatten oder die   Abwesenheit von Licht, oder nur weniger Licht. Alle Kreaturen/Wesen    bestehen aus Licht, aber manche haben mehr Licht, manche weniger. Ich bin   nicht sicher ob dort wo ich war, der Himmel war, aber ich war in Frieden, ich   wurde geliebt, und ich war DAHEIM.</o:p>

  Jedoch mir wurden graue Orte gezeigt, Orte wo nur ein   einziges Wesen, wenn überhaupt, in einem anderen existiert. Ich hatte Angst vor   den grauen Orten, und den grauen Wesen. Sie meinten es nicht böse mit mir dass   konnte ich sagen. Sie waren traurig, und alle allein. Ich erinnere mich dass ich   dachte:“Ich darf nicht grau werden!“ Ich erinnere mich daran, während ich DAHEIM   war,   dass die einzigen Gedanken die   etwas hervorriefen was man 'Furcht' nennen könnte, waren diejenigen über die   leeren Orte (Orte ohne Licht, die nicht existieren). Seit ich zurückkehrte, traf   ich einige graue Menschen. Ich fühle mich so traurig um sie herum, aber ich habe   auch Angst ihnen zu nahe zu kommen. Ein Junge den ich traf kam aus Dänemark. Wir   sprachen über meine Erfahrung, und über seine. Er sagte dass er versuchte sich   selbst zu töten, und er erzählte mir dass er an den grauen Ort gelangte, und   ganz allein und verängstigt war. Als er mir das erzählte, erinnerte ich mich   daran was ich erfahren hatte als ich DAHEIM war, über die grauen Männer, und   grauen Orte, und so erkannte ich ihn als das was er war. Mein Herz tat mir weh   für ihn, und doch hatte ich auch ein wenig Angst vor ihm.    Ich habe andere Freunde getroffen, welche nur an die LEERE glauben, und   ich hatte mich sogar in manche davon verliebt. Jedoch, dachte ich an die Leere   die sie umarmen und das macht mich immer weinen; und ich wundere mich was   geschehen wird wenn sie sterben. Wenn ich HEIM gehe, werde ich sie jemals   wiedersehen? Werden sie Bewusstheit haben? Werden sie Wachheit haben? Vieles von   dem was ich wusste als ich DAHEIM war wurde mir wieder genommen als ich   zurückkehrte, oder es verblasste zumindest irgendwie. Zu Zeiten scheinen   Stückchen davon zurückzukommen. Während ich DAHEIM war, war ich lebendiger und   mehr in Frieden als ich es jemals hier war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Das   erste Mal als ich starb (NTE) war es als sei ich für Tage, Wochen oder sogar   Monate dort gewesen. Die Zeit schien DAHEIM keine Bedeutung zu haben. Jedoch   wurde mir gesagt ich sei nur für Minuten klinisch tot gewesen. Die zweite NTE   war kurz. Ich war nur einig minuten- DAHEIM, und die Zeit als ich Herz- und   Atemstillstand hatte, wurde meine Gehirnaktivität nicht kontrolliert, und ich   wurde rasch reanimiert. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Sie bitten mich   dauernd zu wählen, 'schnellere Gedanken', 'lebhaftere Sinne'. Ich fühle dass   diese Fragen nicht zutreffen. Es ist als ob man zwei Universen vergleicht die   vollkommen andere Existenz Gesetzte haben. Ich fühle nicht dass wirklich eines   mit dem anderen verglichen werden kann. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Meinem besten Wissen nach,   'verschwand' mein Hören ehe ich bewusstlos wurde. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  Ich passierte von   einer grauen erdgebundenen Existenz zu einer die ganz aus Licht bestand - Licht   das heller wie die Sonne war. Licht das so weiß war dass es unmöglich zu sein   schien. Der Übergang war nicht schmerzhaft, oder erschreckend, aber irgendwie   aufregend! Wundervoll, und befreiend! </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Unsicher       Ich habe versucht in den Begriffen zu denken, die ich aufwuchs zu verstehen.   Gott. Der Heilige Geist, und Christus, Engel; nichts davon scheint zuzutreffen,   oder wenn es das tat, waren sie nicht das was ich erwartete. Es gab diejenigen   die ich als die 'Alten' betrachte, die ich einfach SIE nenne. Da war diese   Präsenz, die DAHEIM Teil von uns ALLEN war, in uns allen, und durch uns alle.   Wir waren alle EINES, alle verbunden, und doch unterhalb dieser Verbindung, gab   es etwas sehr Mächtiges. Zu Zeiten, fühlte ich dass es mit uns sprach,   vielleicht sogar direkt zu mir, aber SIE sprachen nicht über die Macht, noch   gaben ihr einen Namen, noch konnte ich es benennen. In meinem Herzen fühlte dass   es Gott war, oder zumindest wie ich mir vorstellte dass Gott sein musste. Was   Geister mit einem Namen anbelangt, habe ich keine direkte Erinnerung an   irgendjemand. Meine Eltern und Großeltern leben noch, und ich habe (noch)   niemand persönlich verloren mit dem ich HIER stark verbunden war, also bin ich   nicht sicher ob ich jemand persönlich traf als ich DAHEIM war. Wenn es so war,   sind die Erinnerungen daran verschwunden seit ich HIERHER zurückkehrte, wie so   viele Dinge, an die ich mich einmal erinnerte, jetzt vage zu erinnern scheine. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Es gibt keine Worte es zu beschreiben; unglaublich weiß, aber das Licht   bestand tatsächlich aus allen Farben, wie ein Regenbogen, jedoch war es weißes   Licht, wiederum, ich habe keine Worte es zu beschreiben. Es war Licht, jedoch   war es auch alles Leben. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                 Mit einem Wort, wie ich   mich zu erinnern scheine, trotz dem Trauma von dem ich jetzt weiß dass mein   Körper ihn erduldete, war für mich Sterben leicht. In einer Minute atmest du   noch, in der nächsten nicht mehr. So einfach war es; einfach aufgeben, das Leben   loslassen. Ich erinnere mich dass ich mich vor dem Feuer und dem Rauch   fürchtete, verwirrt war, und dann mehr und mehr in Frieden war. Als Kind kam mir   nie in den Sinn ob ich bereit sei zu sterben oder nicht. Ich erinnere mich nicht   dass ich jemals wirklich darüber nachdachte. Es ist nur einfach etwas was   geschieht, plötzlich und ohne Vorwarnung, Die Emotionen die ich hatte, die   mächtigen, geschahen erst NACHDEM die Erfahrung vorüber war, und ich wieder HIER   war. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein        Alles   verstehen? Bin nicht sicher, denn ich war so in Frieden als ich DAHEIM war, dass   ich wirklich nie nachfragte ob ich viel von irgendetwas verstand. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          Dies ist etwas worüber ich nicht reden möchte. Mir wurde   gesagt was von mir erwartet wurde, warum es für mich wichtig war zurückzukehren.   Mir wurden 'einige Dinge' gezeigt und andere temporär 'verborgen'. Ich bin keine   Art von Prophet, noch wurde von mir erwartet Warnungen abzugeben. Ich wurde   gefragt zu 'helfen', nichts weiter, wenn ich es könnte. Es war als sei ich ein   'Werkzeug' geworden. SIE sagten mir wenn ich versagen würde, so würden andere   geschickt werden. Ich kann ersetzt werden, aber ich sollte mich nicht leicht   ersetzbar fühlen. SIE schmälerten mein Volontariat nicht, aber SIE wollten auch   dass ich mich in Frieden fühlte wenn ich unfähig sei das zu erfüllen wofür ich   geschickt wurde. Ich glaube dass SIE freundlich waren.    Jetzt dass ich zurück bin, und wieder wie ein Mensch denke, wundere ich   mich manchmal ob IHNEN das Vertrauen in meine Fähigkeit fehlte, das zu tun was   sie von mir erbaten. Wenn ich an DAHEIM denke, weiß ich dass das nicht wahr sein   kann. SIE würden nie etwas fragen wozu du unfähig bist, noch würden SIE   versuchen dir Schaden oder Schmerz irgendeiner Art zu bringen. Etwas Wichtiges,   etwas Entscheidendes kommt. SIE fühlten dass denjenigen die helfen wollten   erlaubt wurde das zu tun, wenn das ihre Wahl war. Ich bin nicht sicher ob ich   behilflich sein kann, aber ich war einverstanden zurückzukehren. Ich bin niemand   Besonderes. Auf keine Weise höher als jeder andere HIER. Ich habe versucht zu   tun worum ich gebeten wurde, jedoch fühle ich dauernd als hätte ich versagt.   Direkt bevor ich zurückkehrte, sagten SIE mir 'niemand wird es glauben' oder   'niemand wird dir glauben'. Worte, englische Worte, passten nicht immer zu der   Weise wie SIE kommunizierten. Zu Zeiten fühle ich das SIE mich warnten, manchmal   fühle ich es sei eine Ermahnung zu versuchen und mich abhalten davon dumme   Sachen zu machen, zu anderen Zeiten habe ich keine Ahnung warum SIE mir das   sagten. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher     Wie ich sagte, da gab es   die grauen Orte; dort war Licht, und die LEERE. Obwohl ich die LEERE nie sah,   war sie mir bewusst. Aber es war als ob sie etwas nicht Reales sei, oder   imaginiert. Wenn du im Licht bist, glaubst du nur ans Licht. Die LEERE ist das   vollständige Fehlen von Licht, und du fühlst dass sie da ist, aber du siehst sie   nie. Die grauen Orte, die wenigen die mir gezeigt wurden, sah und erlebte ich   nur kurz. Ich bin mir sogar nicht sicher darüber warum sie mir gezeigt wurden.   Ich erinnere mich nicht daran dass ich fragte, und ich hatte nichts Falsches   getan, noch wurde ich durch das Zeigen bedroht, es war als ob sie mir nur   gezeigt wurden damit ich es verstehen konnte. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam zu der definitiven bewussten   Entscheidung zurück zu kommen        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich- Protestant        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher    Ich habe   versucht in den Begriffen zu denken, die ich aufwuchs zu verstehen. Gott, Der   Heilige Geist, und Christus, Engel... Nichts davon scheint zuzutreffen, oder   wenn es das tat, waren sie nicht das was ich erwartete. Es gab diejenigen die   ich als die 'Alten' betrachte, die ich einfach SIE nenne. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher       Wiederum ein Thema mit dem ich mich unwohl fühle...Als ich zurückkehrte, war ich   ...verändert. Es ist als ob das alte Ich (dasjenige von vor der NTE jemand   anderes war). Da gibt es jetzt diesen NEUEN Teil von mir, wie jemand der nie   vorher existierte, und doch gibt es da auch diese Gefühle dass... </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       DAHEIM   sind alle EINES, und doch gibt es Dinge dort, die über das EINE hinaus gehen,   welche die Individuen ausmachen die wir sind während wir noch immer EINES sind.   Es ergibt keinen Sinn, ich weiß das, dennoch fühlt es sich wahr an. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher         Jemand, Etwas, ist DAHEIM, in allen Dingen, ich habe keine Worte für das was   jene Macht ist. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher   Wiederum ein Thema mit dem ich mich unwohl fühle...Als   ich zurückkehrte, war ich ...verändert. Es ist als ob das alte Ich (dasjenige   von vor der NTE jemand anderes war). Da gibt es jetzt diesen NEUEN Teil von mir,   wie jemand der nie vorher existierte, und doch gibt es da auch diese Gefühle   dass ein 'Teil von mir' alt ist, als ob SIE etwas in mich hinein gesetzt hätten   was vorher nie drin war. Das NEUE und das ALTE fühlen sich gleich an; aber was   immer es ist, es war kein Teil von dem was ich war, bevor ich starb. Oder es war   immer ein Teil von mir, dann hätte es geschlafen während    ich vorher lebte, und wäre etwas das neu erwachte. Da gibt es das DAHEIM,   es ist dorthin wo du gehst nach dem HIER. Jemand, Etwas, ist DAHEIM, und es ist   in allen Dingen. Ich habe keine Worte für das was jene Macht ist. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     HIER, dieses Leben, geht um geben. Das LICHT zu teilen. Es ist etwas was du nie   ganz weg geben kannst. Je mehr du gibst, umso mehr hast du zu geben. Wiederum,   ich weiß dass es keinen Sinn ergibt, ab er es ist dennoch richtig, es ist wie   die Dinge sein sollten. Gib alles was du zu geben hast. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Da gibt es das DAHEIM, es ist dorthin wo du gehst nach dem HIER.    </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja         Ich bin niemandes Hüter, noch kam ich zurück um die Menschheit zu retten.   Jedes Wesen muss sein eigener Richter und Retter sein. Nochmals, mir wurden   Dinge gezeigt, und es wurden Dinge von mir verlangt, jedoch bin ich letztendlich   nur für mich selbst verantwortlich. Alles Wertvolle was ich habe ist das was ich   GEBEN kann. Wenn dieses GEBEN mehr Licht bringt, dann hatte ich Erfolg. Die   Lebenswahlen von anderen zu verändern, oder zu versuchen das zu tun, heißt auch   Verantwortung für andere auf sich zu nehmen. Als Beispiel zu leben ist eine   Sache, und ist LICHT, um andere zu dirigieren ist eine andere, und kann grau   sein. Ich werde wählen zu teilen, zu geben, und bete dass ich nie versuche zu   nehmen, außer das was mir freiwillig von anderen gleichen Geistes gegeben wird. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Unsicher     HIER sind Selbsterhaltung,   Eitelkeit, Egoismus die Norm. Es ist ein biologischer Instinkt/ tierischer   Instinkt alles zu tun mit dir selbst als Zentrum deiner Existenz. DAHEIM lehrt   dass es die Verbindungen sind die uns unsere Stärke geben    </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     LICHT   (DAHEIM) = LIEBE (HIER)</o:p>

  So einfach ist es. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Absolut </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?               DAHEIM sind alle EINES,   und doch gibt es Dinge dort, die über das EINE hinaus gehen, welche die   Individuen ausmachen die wir sind während wir noch immer EINES sind. Es ergibt   keinen Sinn, ich weiß das, dennoch fühlt es sich wahr an. HIER sind   Selbsterhaltung, Eitelkeit, Egoismus die Norm. Es ist ein biologischer/tierischer   Instinkt alles zu tun mit dir selbst als Zentrum deiner Existenz. DAHEIM lehrt   dass es die Verbindungen sind die uns unsere Stärke geben. Es ist beim Geben und   Teilen dass wir zu unserm wahren Potential werden. Schmerz ist ein Teil des   Lebens. Er ist essentiell. Man sollte nicht vor ihm flüchten oder ihn fürchten.   Ohne Schmerz, wie würde man wissen dass Liebe real ist? Dass der Atem wirklich   kommt? Das heiß und kalt existiert? So vieles welches wir HIER als Realität   sehen, wird verschwinden, und woran wir HIER nicht glauben, oder es nicht sehen   wollten, wird DAHEIM Realität werden. Dies zu schreiben ist so frustrierend.   Meine Worte geben mir keine Genugtuung zu übermitteln was ich wirklich zu   beschreiben wünsche, Ich bin nicht sicher ob irgendwelche Worte in Englisch,oder   sogar in jeder menschlichen Sprache,     das jemals tun könnten, </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich bin   niemandes Hüter, noch kam ich zurück um die Menschheit zu retten. Jedes Wesen   muss sein eigener Richter und Retter sein. Nochmals, mir wurden Dinge gezeigt,   und es wurden Dinge von mir verlangt, jedoch bin ich letztendlich nur für mich   selbst verantwortlich. Alles Wertvolle was ich habe ist das was ich GEBEN kann.   Wenn dieses GEBEN mehr LICHT bringt, dann hatte ich Erfolg. Die Lebenswahlen von   anderen zu verändern, oder zu versuchen das zu tun, heißt auch Verantwortung für   andere auf sich zu nehmen. Als Beispiel zu leben ist eine Sache, und es ist   LICHT. Andere zu dirigieren ist eine andere, und kann grau werden. Ich werde nur   wählen zu teilen und zu geben, und bete dass ich nie versuche nur zu nehmen,   außer das was mir freiwillig von anderen gleichen Geistes gegeben wird. LICHT   (DAHEIM) = LIEBE (HIER), so einfach ist es. </o:p>

 </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/carl_d_nte.htm