{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/wendy_m_obe.htm","mytitle":"Wendy M M\u00f6gliche NTE 6456","mylang":"de"}
          	Wendy M Mögliche NTE 6456                                	            		

Wendy M Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		

Erfahrungsbeschreibung: 

    Als ich den OP-Raum erreichte, wurde mir die Anästhesie gegeben, sie sagen mir, daß ich zählen soll. Ich öffnete meine Augen aber ich hatte keinen Körper. Ich sah alles, das geschah von der Decke aus. Ich mich selbst schlafen und die Ärzte an mir operieren. Ich war erstaunt, daß in dem Raum noch eine andere Person war, an der operiert wurde. Ich dachte „Wow, der OP-Raum wird geteilt!“. Ich war mir bewußt, daß ich oben war, ohne Körper, aber es war ein seltsames Gefühl. Ich war überhaupt nicht erschrocken; es war, als ob gar nichts mehr wichtig wäre. Ich konnte ohne Augen sehen.

  Später beobachtete ich, wie sie mich aus dem OP-Raum zu einem anderen Ort transportierten. Die Stunden vergingen und ich beobachtete mich selbst schlafend, aber ich fühlte mich nicht müde, noch war ich hungrig. Es war ein seltsames Gefühl. Ich beobachtete wie die Schwestern häufig kamen, um mich zu überprüfen. Ich bemerkte das, weil es war nach dem Zeitpunkt, wo ich schon wach sein sollte, aber ich schlief immer noch.

  Die Ärzte wurden ängstlich und ich sah, wie sie mir eine Injektion ins Bein gaben. Ich spürte, daß alles, das mich da oben hielt, gebrochen war und auf einmal hatte ich einen Körper. Als ich aufwachte, dachte ich, das alles ein Traum war. Nachdem ich den Aufwachraum verlassen hatte, sah ich den Knaben, der mich im OP-Raum operiert hatte. Ich bemerkte, daß es wirklich wahr gewesen ist, daß mein Geist menen Körper verlassen hatte.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   März im Jahre 1991    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Bei Chirurgie, eine einfache Operation des Knies, nach einem Unfall mit dem Moped. Ich weiß nicht ob ich in Gefahr war, aber ich weiß seither, daß ich von der Anästhesie nicht aufwachen konnte, bis sie mir die Injektion ins Bein gaben.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Weder angenehm NOCH erschreckend.    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Siehe oben    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Zu jeder Zeit.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Es war, als ob ich einen 360° Blickwinkel hätte.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich erinnere mich nicht, daß ich etwas hörte.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Nichts. Es war mehr so, daß ich beobachtete und mir bewußt wurde, daß ich ohne einen Körper bin. Aber es war ein seltsames Gefühl. Ich hatte keine Angst.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?   Ich weiß es nicht.       

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?       Unsicher            

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher. Ich weiß es nicht. Ich bin verwirrt.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich bin immer schon ein bißchen anders gewesen. Ich sehe Dinge und habe Vorahnungen. Ich weiß nicht: Ich bin ein bißchen anders.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Die ganze Erfahrung war bedeutsam für mich.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein        

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich weiss, daß sie real war, weil die Menschen, die ich sah als ich ausserhalb meines Körpers war und die ich noch niemals zuvor gesehen hatte, waren die gleichen Menschen, die ich sah, nachdem ich von der Narkose aufwachte.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real, wie oben.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, ich erinnere mich jetzt gerade nicht daran.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Nein, jetzt gerade nichts.  		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/wendy_m_obe.htm