{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/julia_probable_nte.htm","mytitle":"Julia Wahrscheinliche NTE 6448","mylang":"de"}
          	Julia Wahrscheinliche NTE 6448                                	            		

Julia Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
  

Erfahrungsbeschreibung: 

    Ich war zwölf Jahre alt, es war Samstagabend, als ich plötzlich die schlimmsten Kopfschmerzen bekam, die ich je hatte. Ich war zu krank, um eine Pizza zu teilen, die bestellt worden war. Pizza war ein seltenes Vergnügen in unserem Haushalt, wo ich normalerweise sehr erfreut gewesen wäre, sie zu teilen. An diesem Abend hatte ich solche Schmerzen, mit einem Gefühl von Schwindel, daß ich fragte, zu Bett gehen zu dürfen. Für wenige Stunden verursachte der Schmerz in meinem Kopf, daß ich nicht schlafen konnte und dann war ich schließlich weg. 

    Ich erwachte den folgenden Tag mit einem schlimmen Gefühl, mit schrecklichen Kopfschmerzen und keine Erleichterung durch das Aspirin, daß ich einnahm. Ich erlitt Wellen von Schwindel, ein starkes Gefühl von Desorientierung, Abwechselnd Fieber und Schüttelfrost. Ich schlief den Tag über die meisten Stunden und erinnere mich, daß ich den folgenden Tag – Mittwoch – aufwachte, mit keiner Erinnerung an die Zeit, die seit vergangenen Sonntag vergangen war. Zur Zeit als ich erwachte, war ich so schwach und weinte vor Schmerzen, daß es mich viel Zeit kostete, bis ich aus dem Bett kam. Als ich es tat und aufstand, kollabierte ich augenblicklich und fiel zurück ins Bett vor Schwindel und aus Schwäche. Ich stand wieder auf und hielt mich an der Wand an, um mich zu stützen und blickte in den Spiegel. Ich war erschrocken wie sich mein Aussehen verändert hatte. Meine Haut war weiß; meine Augensockel waren so dunkel, daß sie in scharfem Gegensatz zu meinem bleichen Gesicht standen. Was mich wirklich erschrecken ließ war, daß meine Zähne ihre Farbe verändert hatten: sie waren jetzt fast schwarz.  

    Ich schaffte meinen Weg bis zum Gang und schnappte den Handlauf entlang der Stiege, um meinen Körper zu unterstützen. Ich konnte buchstäblich nicht selbst stehen. Ich kam zum Treppenabsatz. Mein Sehen verzerrte die Treppe, die – wie es schien – nicht aufhörte, aber ich wußte, ich mußte hinunter, weil mein Leben hing davon ab, einen Arzt zu sehen. Ich war so schwindlig, daß ich wußte, ich würde es nicht schaffen die Treppe hinunterzukommen ohne zu stürzen, also setzte ich mich auf die oberste Stiege, streckte mich aus und rutschte über die Treppenstufen, bis ich schließlich den Fuß der Treppe erreichte. Mein Großmutter war in der Küche, also rief ich zu ihr hinaus und bat sie die Ambulanz zu rufen, und daß ich sofort einen Arzt benötigen würde. Meine Großmutter rief ein Taxi, nahm einige Kleidung für mich und wir fuhren zum Arzt. All die anderen Menschen, die im Warteraum warteten, war geschockt, wie schlimm ich aussah und sie bestanden darauf, daß ich als Erste zum Arzt hineingehen solle, bevor sie gehen würden.

    Weil meine Großmutter in Warteraum blieb, ging ich in die Ordination hinein.

    Er fragte mich, was schlimm wäre. Weil ich fand, daß es schwer wäre zu sprechen, begann ich zu weinen. Ich war sehr desorientiert und überwältigt, und bettelte um seine Hilfe. Er untersuchte mich, maß die Temperatur und nahm mir Blut und Urinproben ab. Dann wurde ich aufgefordert zu warten, während er meine Großmutter in das Zimmer bat und die Türe schloß. Sie waren – wie es schien – für ein ziemlich lange Zeit drinnen. Schließlich wurde mir ein Rezept von Penicillin verschrieben und etwas für den schrecklichen, hackenden Husten, und meiner Großmutter wurde gesagt, daß sie ihn augenblicklich anrufen solle, wenn mein Befinden sich verschlechtern würde. Ich hatte über 40° Fieber. Ich war schlimm dehydriert, und schmerzhaft dünn. Wenn sich mein Befinden am Wochenende nicht bessern würde, dann würde er mich in das Krankenhaus überweisen.

    Zuhause blieb ich unten auf einer Couch liegen, weil meine Großmutter wollte mich im Auge behalten, und ich war zu schwach, die Stiegen hochzuklettern. In den nächsten Tagen verbesserte sich mein Befinden und am folgenden Montag, sagte ich, daß ich zur Schule gehen könne. Ich ging wenige Tage zur Schule und alle anderen Kinder wollten nicht nahe bei mir sitzen und einige sagten, daß ich schrecklich aussehen würde. Ich hatte Montags aufgehört die Medizin zu nehmen, weil ich dachte, ich würde sie nicht mehr brauchen. Offensichtlich war die Schule die vorhergehende Woche verständigt worden, daß ich ernsthaft erkrankt wäre und einigen Kindern war gesagt worden, daß ich nicht zurückkommen würde. Der Lehrer sagte mir, es wäre zu früh für mich, in die Schule zurückzukommen. Nach wenigen Tagen der Nichteinnahme des Medikaments, hatte ich einen Rückfall und mußte wieder zuhause bleiben. Da war es, als die NTE passierte. Ich schlief und es waren die frühen Morgenstunden. Ich fühlte mich schrecklich, kämpfte mit dem Atmen, und erlitte die gleichen fürchterlichen Kopfschmerzen und wieder das Fieber. Ich hatte zuviele Schmerzen um zu schlafen und blieb wach bis zum Zeitpunkt der kompletten Erschöpfung wach und wurde ohnmächtig.

    Ich dachte, daß ich einen Traum hätte. Ich war in einer blauen Art von Dunkelheit und ein junger Mann materialisierte sich, schien über mir zu schweben. Er trug eine Art weiße Schicht, aber es war als ob ich zur gleichen Zeit durch ihn hindurchsehen könnte. Er winkte mir, daß ich mit ihm gehen solle und daß er mir nicht wehtun würde. Ich nahm seine Hand und fühlte wie ich mich selbst erhob von meinem Bett und gegen die Decke schwebte. Ich blickte hinunter und  sah meine zusammengerollte Gestalt am Fuße des Bettes. Ich sagte ihm, daß ich meiner Familie noch Aufwiedersehn sagen wolle. Es war, als ob er mir erlauben würde, über das Bett meiner Schwester zu schweben, wo ich ihr meine Liebe sandte. Dann schwebte ich durch die Wand in das Zimmer meiner Brüder, wo alle drei tief schliefen. Ich stieg hinunter und schlüpfte durch die Dielenbretter und schwebte dorthin, wo meine Großmutter schlief, und augenblicklich wurde ich zurückgezogen nach oben, wo mich der Mann wieder an der Hand nahm und wir flogen durch das Fenster im Zimmer meiner Brüder.

    Ich fühlte mich komplett sicher und geliebt und beschützt durch meinen Begleiter, als wir über die Nachbarschaft in Richtung Osten schwebten. Ich sah die Spitzen der Häuser, und dann waren wir auf dem vorderen Gehweg, ähnlich jenen, die wir überflogen hatten. Wir schwebten durch die Vordertür. Innerhalb des Hauses fühlte ich mich von Liebe und Mitleid eingehüllt. Dieses Gefühl war überwältigend.

    Es waren Menschen dort, die ich kannte, eine verstorbene Großmutter, die ich nie getroffen hatte, mein Großvater väterlicherseits, aber ich konnte sie nicht sehen, obwohl ich andere Menschen sah, mit denen ich eine seltsame, spirituelle Verbindung fühlte. Ich fühlte eine Freude, wie ich sie in meinem Leben noch nie verspürt hatte. An der Rückseite des Hauses war ein Raum, wo intensives Licht durch die Risse in der Tür drang.

    Augenblicklich war ich von diesem Raum angezogen und wollte herausfinden, was auf der anderen Seite war. Ein Geist, der nahe stand, öffnete die Tür und die erstaunlichste Helligkeit und Freude, füllte mein Herz. Ich war buchstäblich eingehüllt in Liebe, wenn man sich das so vorstellen kann. Ich schaute, aber nicht direkt in das intensive Licht, aber rundherum, wo Menschen und vielleicht keine Menschen, sich freudvoll mit anderen vereinigten. Ich wollte so sehr durch diese Türe gehen, aber jemand dort sagte mir, daß ich nicht könne, und daß jetzt nicht meine Zeit sei. Ich bettelte, daß ich Gott sehen könne und hatte eine Diskussion über die Existenz, die zu anspruchsvoll für eine Zwölfjährige war, um sie zu begreifen. Es war, als ob ich die ganze Zeit während meiner Erfahrung,  telepathisch mit jenen, die rund um mich herum waren, kommunizierte.

    Ich argumentierte meinen Fall, aber ohne Erfolg. Mir wurde gesagt, daß ich zurückgehen müsse; und daß, wenn ich durch die Tür gehe, würde ich meine Familie nicht mehr wiedersehen können und mein Schicksal wäre nicht ähnlich denen, die in Freude und Liebe auf der anderen Seite, frohlockten. Mir wurde auch gesagt, auch wenn das Leben zu diesem Zeitpunkt hart wäre, würde auch meine Zukunft hart sein. Ich hätte dieses Leben zu leben, weil das war mein Schicksal. Der gleiche junge Mann, der mich zu diesem Ort genommen hatte, materialisierte sich wieder und trieb mich an, und sagte, ich müsse augenblicklich zurück.

    Zur gleichen Zeit sah ich einen älteren Mann in einem Anzug. Er war nicht schattenhaft, sondern voll sichtbar für mich. Er blickte über seine Schulter auf mich. Ich fragte meinen Begleiter, wer das ist. „Er ist dein Ehemann“ erwiderte mein Begleiter. Ich sagte „Auf keinen Fall, er ist ein alter Kerl“. Ich beschloß stillschweigend, daß ich IHN nicht heiraten würde. Auf einmal fühlte ich mich mit einer sehr beängstigenden Geschwindigkeit durch den Raum reisen, und dann, bumm, ich konnte mich tatsächlich selbst hören, als die Reise stoppte.

    Ich öffnete meine Augen und sah meine Schwester, wie sie mich schüttelte und meine Großmutter stand in meinem Zimmer hinter ihr. Sie spürte die gleiche Kraft, wie meine Seele in meinem Körper zurückkehrte. Ich brach in Tränen aus und war total wirr. Ich blieb die nächste Woche von der Schule zuhause, bis es wieder sicher für mich war, wieder die Schule zu besuchen und dieses Mal wurde mir gesagt, daß ich meine Medikamente nehmen muß, bis sie zu Ende sind. Ich hatte kein Problem damit. Es war eine wunderschöne Erfahrung, aber auch unheimlich. Ich war danch eine ziemliche Weile lang,emotionell labil. Es war, als ob ich Weisheit erhalten hätte, die andere Kinder in meinem Alter, noch nicht hatten. Es hat definitiv geholfen, die Person zu formen, die ich heute bin.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   März 1974    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit, ich hatte einen schweren Fall von Streptokokken A, wo ich Medikamente einnahm, aber dann damit aufhörte. Ich wurde wieder krank. Meine Krankheit dauerte wahrscheinlich drei Wochen bis einen Monat, mit dem Rückfall. Mein Gesundheitheitszustand verschlechtere sich ziemlich schnell, zu einem Zeitpunkt war ich bewußtslos und hatte keine Erinnerung an drei aufeinanderfolgende Tage.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    Beides – angenehm UND erschütternd.    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Es war die Stille der Nacht, alle schliefen, ich hörte auch keinen Verkehr.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Es war als ob ich intelligenter war und abstraktere Konzepte von Dingen verstehen konnte. Zu dem Zeitpunkt, wo ich durch die Dielenbretter ging, um meiner Großmutter Aufwiedersehn zu sagen, konnte ich sogar die Balken im Boden sehen. Ich sah das versiegelte Zimmer in unserem Haus, daß nicht zugänglich war. Das Haus wurde zu einem Zeitpunkt renoviert, bevor meine Familie es besaß.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Während der Diskussion, ob ich bleiben könne oder nicht. Es war als ob ich wirklich anspruchsvolle Philosophie diskutieren würde und ich war über mich selbst überrascht. Ich präsentierte hauptsächlich ein Argument zum Sterben.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. An was ich mich erinnere ist, daß es schien, als ob in die Erfahrung eine Menge Information und Zeit – verpackt in eine tatsächlich kleine Zeitperiode – waren.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Es war dunkel und ich konnte die Außenkonturen von Figuren in der Dunkelheit sehen. Es war ein ziemlich dunkles Haus, es war Nacht, aber ich konnte unsichtbare Gestalten sehen und auch sichtbare. Ich war dazu angehalten, nicht in das Licht zu blicken, aber ich blickte durch die Tür, ich sah, aber ich kann ehrlich nicht in Worte fassen, was ich sah.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Mein Hören war ziemlich das Gleiche, aber es war so, als ob ich es nicht brauchte zu hören, weil ich mir jedem dort telepathisch kommunizierte. Hinter der Tür, hörte ich Töne, die ich als freudvoll beschreiben würde. Wie klingt so ein freudevoller Ton: Millionen von Wesen vereinigten sich und ihre Ausrufe aus Freude, erfolgten gleichzeitig.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, ich dachte, dort war eine starke Präsenz von Gott, aber das ist alles im Detail, daß ich anbieten kann. Ich hatte ein Gefühl, daß eine Großmutter und ein Großvater dort waren, das waren die Stärksten, aber es war, als ob ich andere Vorfahren kannte, Fremde als auch Menschen, wie meine irdische Großmutter, die immer noch lebendig war zu dieser Zeit. Es war eine Mischung von Menschen, die ich sehen konnte (immer noch lebendig) und Menschen, die die Form von Silhouetten hatten – das waren die Verstorbenen.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, das überirdische Licht, daß ich sah, kam von einer Quelle, die ich nicht sehen konnte, aber innerhalb dieses Lichtes, konnte man sicher, geliebt und für immer im Frieden sein.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Zuerst fühlte ich Besorgnis, und dann Sicherheit, Geborgenheit, Trost, immense Liebe, beschützt sein, Frieden.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere. Ich kann seit damals sagen, wenn jemand sterben wird. Ich sagte den Tod eines Familienmitglieds voraus; ich sah auch den Tod eines Mannes, den ich vor vielen Jahren traf, voraus.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft. Der Mann, von dem gesagt wurde, daß er „mein Ehemann“ sein würde. Ich traf ihn später, als ich 20 war, während ich mit einem anderen Mann zusammenlebte. Ich konnte seinen Tod innerhalb eines Jahres meines Treffens mit ihm, voraussagen. Er verstarb im folgenden Jahre, bevor ich ihn besser kennenlernen konnte.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, es war die Tür. Ich wurde daran gehindert, durch sie durchzugehen.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Während ich mir so sehr wünschte, bleiben zu dürfen, und mir gesagt wurde, ich würde meine Familie nicht mehr wiedersehen, ich wußte, ich mußte zurückgehen.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ich wurde als Christ erzogen; auf jeden Fall glaube ich, daß alle Religionen ein sehr begrenztes Verständnis davon haben, was dort draußen ist. Religion für mich, ist ein menschen-gemachtes Ding, ihre Ursache ist es, soziale Ordnung herzustellen. Es ist auch eine sich entwickelnde Sache; wie die Welt sich verändert, so wird es auch die Religion.    

Welche Religion haben Sie jetzt?    Nicht verbunden – nichts im Speziellen – weltlich nicht verbunden.      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Siehe oben    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, es ließ mich wirklich verstehen, daß wir unser Leben zum Besten leben müssen, was wir nur haben. Diese Erfahrung hat mir auch geholfen, mir selbst den Selbstmord auszureden. Sie hat mich gelehrt, dankbar für das Leben zu sein und es mehr zu schätzen, und hat mich auch mit mehr Mitgefühl für andere zurückgelassen und einen offeneren Sinn, wenn es zu anderen Dingen kommt, wie Moral, Politik und Ethik. Ich spürte stark die Präsenz von Gott, aber ich sah ihn nicht. Das war nich ein menschenähnlicher Gott, aber es kam ein Phänomen von dem Licht.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Unsicher, ich dachte, dort war eine starke Präsenz von Gott, aber das ist alles, was ich an Details mitteilen kann.    

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, ich hörte, was sich so klang, als ob sich Menschen/Geistwesen in großem Ausmaß, wieder vereinigen würde.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?       Ich spürte stark die Präsenz von Gott, aber ich sah Ihn nicht. Das war kein menschenähnlicher Gott, aber eine Art Phänomen kam von dem Licht.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ich hatte definitiv ein Spüren von Wissen. Worüber ich mir sicher bin ist, da ist nichts, was irgendeine Religion in der Welt beschreiben kann. Ich sprach zu Menschen, die nicht lebten, und von denen ich weiß, daß sie tot sind, wie die Großeltern. Die Tatsache, daß sie fähig waren, mit mir zu kommunizieren, gibt hoffentlich die Bestätigung, daß dort Leben nach dem Tode ist.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?  Ich sprach zu Menschen, die nicht lebten, und von denen ich weiß, daß sie tot sind, wie die Großeltern. Die Tatsache, daß sie fähig waren, mit mir zu kommunizieren, gibt hoffentlich die Bestätigung, daß dort Leben nach dem Tode ist.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja, es wurde vorhergesagt, daß ich ein hartes Leben haben würde, und diese Vorhersage wurde in gewissem Maße wahr.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, es ist eine Liebe, die von unserem gegrenzten Verständnis, nicht erfasst oder in Zahlen ausgedrückt werden kann.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher, ich hatte viele Begegnungen mt Phänomenen, die ich nicht erklären kann, wie spirituelle Begegnungen, und Träume, die einige ziemlich schreckliche Dinge vorhersagten. Ich träumte, daß ein Familienmitglied, in einem Autounfall sterben würde, zwei Wochen bevor es passierte. Ich habe vorhergesagt, daß andere sterben oder nicht sehr lange leben würden. Wenn diese Gedanken kommen, sind sie fast aufdringlich und meist störend. Ich habe auch Vorahnungen von anderen Dingen und Ereignissen. Große Änderungen in meinem Leben.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, ich kann niemals die reine Freude und das Fühlen von Liebe in Worte fassen. Es gibt keine Worte dafür.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, einige begrenzte Fähigkeiten die Zukunft vorauszusagen. Wenn ich mich stark genug konzentriere, kann ich telepathisch mit anderen kommunizieren, inclusive mit Tieren. Fähigkeit die Präsenz von Geistwesen/Energie zu spüren: Ich besichtigte einmal ein Appartement, das ich mieten wollte. Als ich in ihm alleine gelassen wurde, spürte ich eine böse Präsenz, und das Gefühl, daß in der Vergangenheit etwas sehr Schlimmes in diesem Appartement geschehen war, daß klang in mir sehr stark nach und beeinflußte meine Entscheidung, dieses Appartement nicht zu nehmen.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Die ganze Erfahrung war tiefsinnig und bedeutsam. Ich glaube, sie machte mich zu dem, was ich bis heute geworden bin. Ich blicke die Dinge viel anders an, als jene, die niemals diese Erfahrung hatten. Ich hörte, was klang, wie eine Wiedervereinigung von Menschen/Geistwesen, in großem Stil.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, als ich es Familienmitgliedern erzählte, haben sie es als Traum abgetan.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich wußte von Berichten davon, aber dachte niemals, daß mich das niemals betreffen würde.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich habe das auf einem tiefemotionellem Level erfahren. Dinge in der Realität ereigneten sich, um das zu unterstützen. Meine Krankheit war ernst. Ich starb fast, auch wenn es keine medizinischen Berichte darüber gibt, die aufzeigen würden, daß ich tatsächlich starb. Das störte mich für eine lange Zeit. Bin ich gestorben oder nicht? Alles was ich weiß ist, daß diese Erfahrung so real für mich war und das ist alles, was wichtig ist.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Das ganze Ding lehrte mir Unsicher in meiner Sicherheit zu sein. Es ist die beste Art so durchs Leben zu kommen. Ich habe die Erfahrung in meine Gedanken integriert, daß ich nicht an der Realität zweifle, auf jeden Fall war es so eine bemerkenswerte Erfahrung, daß ich sagen muß, ich habe ein sehr begrenztes Verständnis davon. Ich behalte sie für mich selbst, weil die Menschen würden mir nicht glauben. Ob die Menschen mir glauben oder nicht, das macht nichts aus. Die Erfahrung war machtvoll und sehr real für mich.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Sie hat mich verändert und läßt mich viel mehr über spirituelle Liebe nachdenken. Ich fühle nicht, daß eine organisierte Religion meine Erfahrung zufriedenstellend aufnehmen oder integrieren, obwohl ich alle Religionen in dem Maße respektiere, daß ich mir das Gute nehme und das Schlechte hinter mir lasse. Es war vorhergesagt, daß ich ein hartes Leben haben würde, und diese Vorhersage ist in gewissem Maße wahr geworden. Es ist eine Liebe, die durch unser begrenztes Verständnis, nicht erfaßt oder ausgedrückt werden kann.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich denke, daß dieser Fragebogen ziemlich umfassend ist, aber es könnte mehr Nachforschung zu den Nachwirkungen gemacht werden. Ich glaube, daß die tiefe psychologische Veränderung davon kommt, als auch von anderen intuitiven Geschenken, die dazu benützt werden können, unser Verständnis zu vertiefen.  		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/julia_probable_nte.htm