{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/charles_p_possible_nte.htm","mytitle":"Charles P M\u00f6gliche NTE 6450","mylang":"de"}
          	Charles P Mögliche NTE 6450                                	            		

Charles P Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            

Erfahrungsbeschreibung: 

    Während ich mich einer OP als ein Junior in der High School unterzog, bin ich mir ziemlich sicher, hatte ich ein außerkörperliche Erfahrung (AKE).  Während des Einatmens einer Kombination von Äther und Lachgas, begann ich ich zu spüren, wie sich eine sehr unbequeme Vibration in meinem Kopf entwickelte. Danach folgend, schien mein Bewußtsein in ein sehr sternenklares Universum hinauszuschießen, mit einem Gefühl von Gelächter (wahrscheinlich durch das Lachgas verursacht). Während ich im Raum war, erhielt ich eine sehr starke, nicht-verbale, tiefgründige, klare und freundliche Botschaft. Es war, daß das, was gerade geschah (meine OP) von überhaupt keiner Bedeutung für meine ewige Existenz war. Diese AKE (außerkörperliche Erfahrung) und die damit verbundene Botschaft waren sehr kurz, aber ich erinnere mich gut daran, auch wenn sie vor ungefähr 60 Jahren passierte.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   ungefähr 1951    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Vollnarkose, Befürchtung vor einem chirurgischen Eingriff.     

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Ganz angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Die nonverbale Botschaft, die ich erhielt, war sehr klar.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Während ich durch den Raum oder das Univesum reiste.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Ich glaube nicht, dass man das vergleichen kann.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich „hörte“ nicht die Botschaft; irgendwie wurde sie meinem Bewußtsein übermittelt.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, ich sah Sterne und es war eine Farbe dort, ich denke, sie war blau.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich fühlte wahrscheinlich Erleichterung, daß die Erfahrung sehr angenehm war.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Ich besuchte eine ziemlich liberale Presbyterianer Kirche in Nashville, Tennessee.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, mein gegenwärtiger spiritueller Ausblick ist durch die Erfahrung bestätigt.    

Welche Religion haben Sie jetzt?   Anderer Glaube – New Age. Ich habe einen „spirituellen“ Geist und glaube, daß Reinkarnation eine starke Möglichkeit darstellt.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Ich kann mich nicht erinnern, daß ich zu dieser Zeit in meinem Leben einen bestimmten Glauben hatte….vielleicht weitgehend agnostisch.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Die AKE wurde viel bedeutsamer für mich, nachdem ich innerhalb der vergangenen wenigen Jahre, über NTE’s gelernt hatte. Ich kann mich nicht erinnern, daß ich zu dieser Zeit in meinem Leben einen bestimmten Glauben hatte….vielleicht weitgehend agnostisch.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, nur daß meine OP überhaupt keine Konsequenzen für meine ewige Existenz haben würde. Ich dachte vorher nicht an eine ewige Existenz.    

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Ja, die Botschaft, die ich erhielt war, daß alles war geschah (meine OP) keinerlei Konsequenzen für meine ewige Existenz hat. Das war alles, das zu meiner Botschaft gehörte.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nur daß die Botschaft, die ich erhielt, sehr liebevoll oder wahrscheinlich auf eine liebende Art, weitergegeben wurde.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Ich wurde spiritueller, aber die meiste Veränderung kam durch das studieren und forschen in wissenschaftlich-spirituellen Verbindungen. Gemäßigte Veränderungen in meinem Leben.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, die Botschaft, die ich erhielt, war nonverbal, das ist weil keine Sprache verwendet wurde.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Lang nach meiner AKE hatte ich noch Träume, die mein Leben auf positive Weise beeinflußten.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?    Meine AKE bestägtige mir besonders, die NTE’s von Menschen über die ich gelesen oder sie auf You Tube angesehen hatte. Die Botschaft die ich erhielt war, daß das was passierte (meine OP) überhaupt eine Konsequenzen auf meine ewige Existenz hat. Das war alles, was in der Botschaft war. Nur das meine Operation überhaupt keinen Einfluß auf meine ewige Existenz haben würde. Ich hatte vorher noch nie von einem Konzept einer „ewigen Existenz“ gehört.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich habe sie mit wenigen Freunden geteilt, innerhalb des vergangenen Jahres. Ich teilte sie nicht mit jedem, direkt nachdem sie passiert war, weil ich wahrscheinlich nicht dachte, daß sie bedeutsam wäre.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich nicht real. Ich dachte überhaupt nicht viel an sie, weil ich dachte, dass sie nur eine Nebenwirkung der Narkose war.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Jetzt glaube ich, daß sie real war, weil es durch die NTE’s + AKE’s von anderen, bestätigt wurde.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?    Das war eine sehr tiefgreifende und klare- aber sehr kurze – Erfahrung. Die Botschaft, die ich erhielt wurde in einer sehr positiven, liebevollen Art vermittelt. Die Botschaft ließ mich wissen, daß ich ewig bin.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich denke, ihr Fragebogen ist ziemlich gut.   	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/charles_p_possible_nte.htm