{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tammie_w_nte.htm","mytitle":"Tammie W NTE 6452","mylang":"de"}
          	Tammie W NTE 6452                                	            		

Tammie W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Zuerst blieb ich in dieser Ebene. Ich konnte den   Rettungswagen sehen, der am Straßenrand geparkt war, während die Sanitäter mich   verarzteten, da ich verblutete und weder Puls noch Atmung feststellbar waren.   Der Rettungshubschrauber hatte wegen Nebel nicht starten können. </o:p>

  Plötzlich fand ich mich im Inneren des Autos wieder, in   dem mein Ehemann und mein Bruder zum Krankenhaus fuhren. Mein Bruder hielt ein   Gewehr und drohte meinem Ehemann, dass er ihn auch umbringen würde, wenn ich es   nicht schaffen würde. Ich schrie meinen Bruder an: „Nein! Nein!“, aber er konnte   mich nicht hören. Dann lichtete sich der Nebel über der Bundesstraße und nur   über der Bundesstraße wo der Rettungswagen war. Der Rettungswagenfahrer verglich   es später mit der „Teilung des Roten Meeres“ im Buch Moses.</o:p>

  Dann wurde ich davongetragen in den Armen eines Wesens,   dass ich nicht sehen konnte. Ich wusste, dass ich von einem Wesen getragen wurde   und dass dieses Wesen keinen physischen Körper hatte, genauso wenig wie ich.   Weiter unten sah ich eine wunderschöne inselartige Stadt, die in lebhaften   Farbtönen leuchtete. Es gab keine Sonne am Himmel, die Inselstadt leuchtete ganz   von allein. Ich konnte eine Stimme in meinem Kopf „hören“, die großes Bedauern   ausdrückte. Ich dachte, es sei mein Vater, aber erkannte schnell, dass er es   nicht war. Ich versuchte zu sprechen. Ich fromte die die Worte “Es tut mir leid”   mit den Lippen. Der Sanitäter, der mich betreute, sagte später, dass er sah, wie   sich meine Lippen bewegten, obwohl ich nicht atmete, also gab er mir eine   kräftige Ohrfeige. Ich begann wieder zu atmen und ein schwacher Puls setzte ein. </o:p>

  Später, im OP, verließ ich die Ebene wieder. Dieses Mal   war ich in      einem kalten, höhlenartigen Tunnel an dessen Wänden Wasser   herunter lief. Eine furchtbare Hitze traf mein Gesicht, nahm mir den Atem und   erstickte mich fast. Ich konnte Menschen vom Boden des Tunnels nach mir greifen   sehen. Ich erinnere mich, dass ich ihnen von dem Wasser zu trinken geben wollte,   das die Wände hinuter lief, aber mir wurde gesagt, das könne ich nicht. Dann   wurde mir gesagt, dass ich jetzt nicht sterben würde, aber dass mir beide Seiten   des Jenseits gezeigt worden wären und es hinge von mir ab, an welchen Ort ich am   Ende tatsächlich gehen würde. Ich erkannte, dass ich eine zweite Chance bekam. </o:p>

  Als ich auf der Intensivstation aufwachte, fragte ich per   Zeichen nach Stift und Papier, weil ich noch an den Geräten hing und nicht   sprechen konnte. Ich fragte nach meinem Bruder, der mit meinem Ehemann im Auto   gewesen war. Keiner von beiden war bislang angekommen. Ich habe niemals jemand   erzählt, warum ich ihn sehen wollte. Später, nachdem ich wieder gesund war,   erzählte er mir alles über die Drohung gegenüber meinem Ehemann. Es war genau   das, was ich in meiner außerkörperlichen Erfahrung gesehen hatte.     </o:p>    </o:p>

        Hintergrundinformationen:     </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum   an dem die NTE stattfand:      4/24/2002 </o:p>

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?          Ja     Unfall        Medikamenten/Drogenüberdosis          CPR   wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)            Es war eine Reaktion auf eine Kombination verschreibungspflichtiger   Medikamente, die ich eingenommen hatte. Ich verfiel in einen Wahn und während   ich eine Handfeuerwaffe „zur Verteidigung“ lud, schoss ich mich aus Versehen   links in den Unterbauch.</o:p>

    NTE Elemente: </o:p>

  Wie   betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Sowohl angenehm als   auch beunruhigend.  </o:p>

  Fühlten   Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja    Der   Sanitäter beobachtete wie ich versuchte, „Es tut mir leid“ zu sagen, während ich   weder atmete noch einen Puls hatte. Mein Bruder bestätigte was ich zwischen ihm   und meinem Ehemann auf der Fahrt zum Krankenhaus beobachtet hatte. Ich habe   immer noch keinem von beiden erzählt, dass ich es bereits wusste. Jetzt können   sie die Geschichte lesen!</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal      Die stark geladenen telepathischen Stimmen in meinem Kopf. Das Gefühl der   Arme des Wesens um mich herum, obwohl ich niemand „sehen konnte“. Es war wie ein   Zustand aus starker Energie. Ich wusste ALLES, dass mit meinem physischen Körper   geschah, aber ich konnte es weder spüren, noch spielte es irgendeine Rolle für   mich. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich die leuchtende Stadt und die nassen Wände des   Tunnels sah. Diese Szenen sind bis zum heutigen Tag in mein Gedächtnis   „eingebrannt“.</o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit    Ihres Denkens?                Nein </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung      Zeit hatte keine Bedeutung. Mein Bewusstsein fühlte sich nicht wie   „Gegenwart“ an.  </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?           Unglaublich   lebhafter </o:p>

  Hat sich     Ihr Sehen   auf irgendeine  Weise       vom normalen Sehen unterschieden  ?            Die   Reaktion auf die Medikamente hatte mich im echten Leben vorübergehend erblinden   lassen. Während meiner Erfahrung konnte ich sehr klar sehen.    </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   unterschieden?            Während meiner Erfahrung „hörte“ ich   nicht mit meinen Ohren, sondern nur in meinem Kopf. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?          Ja, und die   Tatsachen wurden nachgeprüft         </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja   Kalt und   dunkel mit nassen Wänden. Es ging hinuter zu einem sehr beunruhigenden Ort.   </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?           Ja       Ich durfte den Schmerz von Familienmitgliedern und Freunden spüren.   Deshalb spürte ich so viel Bedauern zu Beginn. Ich sah den Sanitäter, der sich   um mich kümmerte. Ich sah einen meiner Brüder im Auto mit meinem Ehemann. Obwohl   ich meinen Ehemann nie wirklich sah, wusste ich, er war derjenige, mit dem mein   Bruder sprach.</o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   umgeben?         Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?            Ja   Das Licht   der “Stadt” hatte keine sichtbare Quelle. Es leuchtete.    </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer   oder nicht irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?               Extreme Trauer zuerst. Ich fühlte die   Sorgen von allen auf einmal. Dann, nachdem ich die „Stimme“ gehört hatte und IHM   sagte, es tue mir leid, fühlte ich mich extrem erleichtert und glücklich. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?                Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?           Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?                Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?            Nein              </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?                Szenen aus meiner persönlichen Zukunft        Die ganze Erfahrung ging um meine Zukunft. Ich bekam eine zweite Chance   im Leben um zu entscheiden, wohin ich nach meinem Tod gehen würde, wenn ich tot   blieb. Das vermittelte mir die “Stimme”.  </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?               Ja       Es gab keine physische Struktur. Das Wesen, das mich trug, konnte nur bis   zu einem bestimmten Punkt. Die “Stimme” sagte, ich könnte nicht weiter gehen.   </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Ich kam an eine   Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen   zurückgeschickt      Siehe oben. </o:p>

    Gott, Spiritualität und    Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher      Ich war orthodox erzogen worden (Kirche Christi), aber praktizierte nicht   zum Zeitpunkt des Unfalls.  </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?           Unsicher      Mein religiöser Glaube spielt eine wesentlich größere Rolle. Ich lerne   obsessiv.  </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?             Christlich- Andere christliche Richtungen     Ich bin versessen darauf, Schriften zu studieren und das Christentum zu   erforschen.  </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?               Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten        Mein ganzes Leben war mir gesagt worden, dass Gott nicht mit der   Menschheit spricht oder sonstwie in Kontakt steht. Nun, Er hat zu mir   gesprochen. Ich mag rein technisch gesehen tot gewesen sein, aber er wusste,   dass ich das nicht bleibe. Mir war auch beigebracht worden, dass man nach dem   Tod keine Erinnerung mehr an seine Lieben hat. Ich hatte diese. Ich muss   allerdings zugeben, je tiefer ich in meine Erfahrung eintauchte, umso   unbedeutender wurden die Gedanken an die geliebten Menschen, die zurückblieben.   Ich glaube fest, ich habe eine Warnung bekommen, um mich zu bessern. Das ist    auch etwas, von dem mir beigebracht   wurde, es geschehe nicht. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?          Ja      Ich glaube jetzt, wir werden die Konsquenzen erleiden, wenn wir anderen   Menschen Schmerz zufügen. Unabhängig davon, wie gerechtfertigt wir uns fühlen   oder denken, wir seien im Recht. Es ist einfach inakzeptabel. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?            Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die  klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?                Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals   auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.:   Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?               Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   Existenz vor der sterblichen Existenz?            Nein        </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   universale Verbundenheit oder Einheit?           Ja       Ich hatte den Eindruck, es wären viele Menschen um mich herum, aber sie   hatten keine physische Präsenz. Ich beschreibe es wie “Wir waren alle Gedanken   eines genialen Geistes”.  </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die   Existenz Gottes?             Ja       Er war die “Stimme” in mir. Davon war ich überzeugt nachdem er mich die   Sorgen von allen spüren ließ. Kein Mensch hätte das erreichen können.    </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der  Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja      Ich weiß es gibt ein anderes “Leben”, wenn wir dieses hier verlassen. Ich   weiß es gibt ein Wesen, dass entscheiden kann uns noch eine weitere Chance zu   geben oder eben nicht. Ich weiß, wichtig ist nicht so sehr, was wir machen,   sondern welche Auswirkungen es auf andere hat. Wir dürfen kein „Stolperstein“   für andere Menschen sein. Wir dürfen anderen keine Schmerzen zufügen oder wir   werden diese irgendwann am eigenen Leib erfahren.</o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den   Sinn des Lebens?            Unsicher   Ich   bin mir   nicht sicher, ob es für alle   gilt oder nur mich. Ich hatte den Eindruck, dass ich eine Bestimung habe und die   ist, den Rest meines Lebens sehr genau darauf zu achten, wie ich andere   behandele und so viel wie möglich zu verstehen und zu vergeben, weil ich nicht   einmal im Ansatz die Beweggründe und Zusammenhänge kennen kann. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?             Unsicher      Ja       Die komplette Erfahrung beruhte darauf, mir zu zeigen, was mit mir in der   Ewigkeit passieren würde oder passieren könnte im Anschluss an dieses   Erdenleben. Wenn ich gut war, könnte ich zu dem wunderschönen Ort gehen, wenn   ich nicht gut war, würde ich zu dem Platz am Ende des Tunnels gehen.</o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Ja       Es war sehr deutlich, dass wir für den Kummer bestraft werden, den wir   anderen verursachen.  </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend   die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?              Unsicher      Nur dieses fürchterliche Gefühl des Kummers, von dem ich wusste, es kam   von allen, die unter meinem Tod leiden würden.    Hinweis: das war nicht MEIN Gefühl.      Ich fühlte, was SIE fühlten. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?            Ja       Das ich definitiv nicht nur von meiner Familie und meinen Freunden auf   dieser Erde geliebt werde.    Es gibt anderswo Wesen, die mich ebenfalls lieben. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?             Unsicher     Während des   ersten Jahres versuchte ich zu vergessen, was ich gesehen hatte. Manchmal   versuchte ich die Erinnerung mit Alkohol wegzuspülen, aber das schien alles nur   noch lebhafter erscheinen zu lassen. Ich hörte auf zu trinken und ließ alle   Medikamente weg, die stärker waren als Aspirin und begann, meinen Frieden mit   der Erinnerung zu schließen. Ich begann, es als ein sehr wertvolles Geschenk   anzusehen, das mir gegeben worden war, in spiritueller Hinsicht. Mein Ehemann   hielt mich für verrückt, also haben wir uns scheiden lassen. Jetzt bin ich   glücklich mit mir selbst, ganz allein. Große Veränderungen in meinem Leben.   </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja       Ich kann nicht mehr individuelle Liebe empfinden, nicht mehr die   Ehemann/Ehefrau-Liebe. Ich fühle für jeden die gleiche Liebe. Ich behandele alle   gleich. Ich verabrede mich nicht und habe keinerlei intime Beziehungen. </o:p>

    Nach der NTE :     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?                Ja       Es gibt KEINE ANGEMESSENEN WORTE um das GEFÜHL der gesamten Erfahrung zu   erklären.</o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu   anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich erinnere mich genauer  an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?           Ja       Ich helfe den Sterbenden dabei, sich besser zu fühlen. Seit meiner   Erfahrung habe ich beide Eltern und einen Onkel verloren und sie haben mir alle   erzählt, sie hätten keine Angst vor dem Tod, wenn ich bei Ihnen war.</o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für   Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Ich   wünschte, ich wüßte, warum ich eine zweite Chance bekommen habe. Die bekommt   nicht jeder. Die komplette Erfahrung drehte sich darum, mir zu zeigen, was mir   nach diesem irdischen Leben in alle Ewigkeit passieren würde oder könnte. Wenn   ich gut war, könnte ich zu dem wunderschönen Ort gehen, wenn ich nicht gut war,   würde ich zu dem Ort gehen, an den der Tunnel führte. Gott war die „Stimme“ in   mir. Davon war ich überzeugt nachdem er mich den Kummer von allen spüren ließ.   Das hätte kein Mensch vermocht. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?                Nein        </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?           Ja       Ich hatte von ihnen gehört. Ich dachte, das eigene Leben würde in Bildern   an einem vorbeiziehen. Aber ich hatte nie von irgendetwas Ähnlichem wie meiner   Erfahrung gehört. Also, nein, mein Wissen von NTEs hatte absolut nichts mit dem   zu tun, was ich erlebte. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem   sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war wahrscheinlich nicht real             Zuerst dachte   ich, die Erfahrung sei nicht real. Ich betrachtete es wie einen Traum. Zuerst   WOLLTE ich nicht glauben, dass es real war, weil das bedeutet hätte, dass auch   dieser fürchterliche Ort am Boden des Tunnels real war. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war   definitiv real        Ich weiß es war real. Nachdem es mir für eine sehr lange Zeit nicht aus   dem Kopf ging, begann ich Leute über die Ereignisse zu befragen, die ich   beobachtet hatte, während ich „draußen“ war. Es zeigte sich, dass alles genauso   geschehen war, wie ich es in meiner Erfahrung gesehen hatte. Wort für Wort   erzählte mir mein Bruder von der Drohung, die er meinem Ehemann gegenüber   geäußert hatte, als sie zum Krankenhaus fuhren. Wort für Wort erzählte mir der   Sanitäter, wie er sah, dass mein Mund die Worte „Es tut mir leid“ formte, die   ich der „Stimme“ als Antwort gab auf all den Kummer der anderen, den ich fühlte.   Ich fragte, ob es einen Tunnel vom Helikopter-Landeplatz zum Unfallkrankenhaus   gab. Es gibt keinen. Der Arzt, den ich fragte, wollte daraufhin wissen, was ich   gesehen hatte, aber ich wand mich nur ab. Er sagte mir: „Hab keine Angst, egal   was Du gesehen hast. Du musst nur wissen, dass Du nicht die einzige bist“. Ich   wünschte, ich hätte ihm alles anvertraut, denn er schien zu wissen, dass ich   etwas verbarg. Dieser Arzt gab mir auch die Antwort auf etwas, das mich   irritiert hatte. Meine Erfahrung hatte zwei Teile an unterschiedlichen   Zeitpunkten. Warum?    Wie?      Der   Arzt sagte mir, sie hätten mich noch einmal während der OP „verloren“. Sie   mussten eine Massage am offenen Herzen durchführen, um es wieder in Gang zu   bringen. Ich habe immer noch die Narbe, wo sie meinen Brustkorb aufgerissen   haben. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?           Nein      </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie   hinzufügen möchten?           Ich   hatte den Eindruck, dass viele Menschen um mich herum waren, aber ohne physische   Präsenz. Ich beschreibe es wie „wir waren alle Ideen eines großartigen Geistes“.   Dieses fürchterliche Gefühl des Kummer, das ich fühlte und das von der   Erkenntnis stammte, wer alles über meinen Tod trauern würde (Hinweis: das war   nicht MEIN Gefühl. Ich fühlte, was SIE fühlten). Dass ich definitiv von mehr   Wesen geliebt werde als von meiner Familie und meinen Freunden.      Es gibt anderswo Wesen, die mich ebenfalls lieben.    Es wurde sehr deutlich gemacht, dass wir für den Kummer   bestraft werden, den wir anderen verursachen. Mir wurde mein ganzes Leben lang   gesagt, Gott spreche nicht mehr zur Menschheit und wäre auch sonst nicht mehr in   Kontakt.    Nun, er hat mich kontaktiert.      Ich   mag technisch gesehen tot gewesen sein, aber Er wusste, dass ich es nicht bleibe.   Mir wurde ebenfalls immer beigebracht, dass man sich nach dem Tod nicht mehr an   seine Lieben erinnert. Ich erinnerte mich. Ich muss allerdings zugeben, dass, je   weiter die Erfahrung fortschritt, umso unbedeutender wurden die Gedanken an die   geliebten Menschen, die zurückblieben. Ich bin fest überzeugt, ich habe eine   Warnung bekommen, mich zu bessern. Auch das, war mir beigebracht worden, sei   unmöglich. </o:p>

  Ich habe keine Erinnerungen an die vier Tage meines Lebens   vor diesem Ereignis. Meine erste Erinnerung nach der ersten NTE war der Schuss.   Im örtlichen Krankenhaus hatte ich meiner Mutter erzählt, dass mein Bauch   schmerzt. Dann beginnt meine „Reise“, die während der OP passierte. Die nächste   Erinnerung nach dieser Reise ist, wie ich auf der Intensivstation nach Papier   und Stift „frage“, damit ich den Namen meines Bruders schreiben konnte. Ich habe   drei Brüder und der einzige, nachdem ich fragte, war der, den ich während meiner   Erfahrung mit meinem Ehemann zusammen gesehen hatte. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Sie könnten fragen “Fand die Erfahrung bei Tag oder bei   Nacht statt?“ Ich denke, das ist relevant, denn meine Erfahrung fand um 11:00   Uhr vormittags statt. Aber der Himmel in meiner Erfahrung in der anderen Sphäre   war dunkel, ausgenommen das Leuchten, das von der Stadt ausging. Als ich die   Sanitäter beobachtete, die mich in dieser Sphäre verarzteten, passte das   Tageslicht zu der korrekten Zeit, 11 Uhr vormittags.    Ich wüsste gerne, warum das so war.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/tammie_w_nte.htm