{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/annie_p_probable_nde.htm","mytitle":"Annie P M\u00f6gliche NTE 6453","mylang":"de"}
          	Annie P Mögliche NTE 6453                                	            		

Annie P Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            

Erfahrungsbeschreibung: 

    Ich fuhr die Straße hinunter auf dem Weg, für eine Anatomie-Prüfung zu lernen, als eine Frau in einem anderen Auto vor dem Steuer einschlief  und in mein Auto krachte.  Sofort erhob ich mich über den Unfall, wo ich einen engelhaften Mann über mir schweben sah. Er sagte „Anlee, komm jetzt mit mir, weil du mußt jetzt hier für eine Weile in die Schule gehen.“ Als er meiner Bedenken wegen meiner Prüfung bewußt wurde, sagte er, „Aber mach dir keine Sorgen, du wirst bald wieder zurückkehren, um deine Chiropraktische Ausbildung fertigzumachen.“ Wir stiegen in einen weiten Raum auf, der mit total akzeptierender Liebe erfüllt war. Ich fühlte mich total anders als alles, was ich während meiner Lebenszeit gekannt hatte. Dort anzukommen war keinesfalls so, als ob man von einem physischen Ort zu einem anderen reist. Ich fragte „Ist das wie der Himmel?“ Er antwortete schnell „Ja!“ und dann wurde sein Name in meinen Geist übertragen; er war der Erzengel Michael. Er transportierte mich durch eine Art „Tunnel“, so wie es die Menschen normalerweise beschreiben, und ich es so erlebte, daß ich von einer intensiven Übertragungsenergie in eine Dimension von verfeinerter Dichte, getragen wurde.  Dort wurde ich von Christus Reiner Liebe/Licht begrüßt und gehalten, und Er übergab mich an den Vorderstufen der Schule in Nirvana. Die Wände, Böden, Decken und Möbel und Einrichtungsgegenstände waren alle in leuchtenden Farben, Tönen und Intensitäten, die ich auf Erden niemals gesehen hatte. Ich ging in einen Raum und erinnere mich, daß ich dort ein System von Quantenphysik und geometrische Formen studierte, die uns erlauben würden, und schnell mit nur einer Energie zu füllen – Licht.     

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   März 1981    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall  Kopfverletzung. Ein Autounfall. Sie mußten mich aus dem Auto schneiden.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Die ganze Zeit angenehm      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich fuhr auf der Straße, zu einem Anatomie-Test, als eine Frau einschlief und in mein Auto krachte. Sofort erhob ich mich über den Unfall, wo ich einen engelhaften Mann über mir schweben sah. Er sagte „Anlee, du hast hier eine Schule zu besuchen, bevor du zurückgehen kannst.“  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Während ich im Klassenzimmer saß, fühlte ich keine Anstrengung, die neue Information zu behalten. Es war, als ob alle Informationen einfach ohne Anstrengung in mich „heruntergeladen“ wurden. Ein anderer Weg des Lernens war es, sich über ein Buch zu beugen, während man alle Informationen darin „aufsaugte“.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   In der Schule, die ich in Nirvana besuchte.        

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung, Zeit existierte nicht.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Ich war gewarnt worden, daß ein Unfall passieren würde, also war ich vorbereitet, aber ich war mir der exakten Zeit nicht bewußt, bis ein paar Wochen bevor es passierte. Zu dieser Zeit wurden mir nicht nur gezeigt, wie der Unfall in der physischen Welt ausschauen würde, sondern ich konnte auch jenseits des Physischen sehen, in eine andere Dichte, wo ich auch Engel sah, die vor Energie glühten.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich erinnere mich an nichts bedeutendes.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, es war mehr wie wirbelnde Energie; ich war nicht alleine; ich wurde gehalten.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, Jesus und Mutter Maria.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, ich sah das Licht immer als Leben, in welchem sich die Atome voller Liebe drängten.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Besorgnis, wegen des Vollendens meiner Prüfungen.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum. Information „schwebte in der Luft“, zugänglich für unser augenblickliches Lernen.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt. Wir beobachteten auf „Monitoren“ die Auswirkungen auf Menschen beobachtet, die ihre begrenzten Muster holographischer Erinnerungen, von ihnen abheben ließen und die augenblicklich durch Wissensenergie von Licht ersetzt wurden.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    Eher spirituell als religiös. Vereinigung war das Näheste, aber ich spürte,  daß es da etwas Breiteres gab, als normalerweise auf der Erde akzeptiert wird.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?   Andere oder mehrere Glaubensrichtungen. Wissend, daß wir uns in einer Frequenz von überreicher Liebe befinden, daß wir die Fähigkeit haben, Liebe auf Erden anzuziehen und zu leben.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich akzeptierte die Informationen, die ich erhielt, zur Gänze. Da gab es nichts zu hinterfragen, weil es genau war. Die Art, wie die Information überbracht wurde, passte genau zu ihrer Effizienz.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich begann fähig zu sein, mich selbst zu beobachten und zu sehen, wie meine Persönlichkeit, andere berührte. Ich kam zu dem Verständnis, daß es da viele Dinge zu tun gab, um mich selbst zu verbessern.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja    Jesus und Mutter Maria    

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, ich kenne Mutter Maria von meinem vergangenen Leben, als einer der vielen Aspekte (inkarniert auf der Erde) von Maria Magdalena.    

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, wir sind eine kollektive Seelengruppe, die eine ausgleichende Dualität erfährt.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, wir alle tragen Lichtquellen in uns. Die Art, wie dieses Licht kommuniziert ist durch unser Nervensystem (zum Beispiel), durch die Axonfaser, wenn positive und negative Eigenschaften während einer Synapse durchschnellen.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, wir balancieren die Dualität. Das ist das letzte Mal, wo wir in Reinkarnation involviert sind. Göttliche Gnade ist unser Geschenk, um herauszukommen, aus dem Vergessen unserer Quelle des Lichts/Liebe.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Ja, so viel Information, und es waren nicht nur geschriebene Worte.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja, nur daß wir hier sind, um unsere Dualität in unseren Seelen-Verträgen, auszugleichen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, die reinste Form von Liebe hat keine Bedingungen, wir werden alle zu jeder Zeit akzeptiert, ohne Vorbehalt.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Große Veränderungen in meinem Leben.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, meine Ehe ging schief, und ich finde es schwer mit Menschen zu sprechen und eine bleibende Verbindung aufzubauen.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?    Das war das Problem mit meinem Buch! Es ist schwer, eine „ätherische“ Erfahrung mit Worten zu beschränken.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich kann Energien sehen, die eine Person zurückhalten („Energiefilter“ , die das Resultat ihrer Akasha-Aufzeichnungen sind). (Anmerkung des Schreibers: Akasha-Aufzeichnungen sind ein Kompendium von mystischem Wissen.) Sie erscheinen mir in der Form von holographischen Bildern oder nur Energieformen. Diese waren in den Bildern von Menschen aus vergangenen Leben.  Ich kann Gestirne sehen und liebende Wesen. Ich sah auch zwei UFO’s: eines war am Trout Lake, wo ich auch einen ET sah und das andere war nahe bei meinem Haus am Columbia River.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Daß ich geliebt bin. Wir haben die Fähigkeit, Liebe anzuziehen, durch den Einfluß unserer magnetischen Kraft über den Weg unsere Nervensystems, anzuziehen. Die reinste Form der Liebe hat keine Bedingungen. Wir sind alle ohne Einschränkungen jederzeit akzeptiert. Dort war so viel Information. Es wurde übermittelt, durch mehr als nur Worte. Wir alle tragen die „Lichtquelle“ in uns. Die Art, wie dieses Licht Informationen trägt, ist durch unser Nervensystem, wie z. B., durch die Axon-Faser, wenn positive und negative Eigenschaften, während ihrer Passage durch die Synapse schnellen. Ich kenne Mutter Maria von meinem früheren Leben als einen der vielen Aspekte (inkarniert auf der Erde) von Maria Magdalena.  Wir sind eine kollektive „Seelen-Gruppe“, die ihre Dualität balanciert. Wir sind hier, um unere Dualität in unseren „Seelen-Verträgen“ zu balancieren.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, im College. Wenige Menschen waren offen dafür, und eine eifersüchtige und unsichere Peson sagte, sie hätte „bewiesen“ daß ich unrecht habe, durch einige Bedenken, die sie über ihren Sohn hatte.  Und auch, wenn sie nichts darüber bewiesen hatte, sprach sie weiter schlecht von meinen Fähigkeiten.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?    Ich begann mich ungefähr 8 Monate später daran zu erinnern, als ich die Autobahn entlangfuhr. Ich dachte dann, mich mit dem Dekan zu beraten, und das war die einzige Hilfe, die ich bekommen habe.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Es ist nicht etwas, daß ich mir ausdenken könnte. Meine Fähigkeiten, die ich hier beschrieben habe, könnten in einem normalen College nicht erlernt werden.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Ja, ich ging zu der IANDS Konferenz im Jahre 2012, in Scottsdale, AZ. Frederic D, dessen NTE ihn für Heilen mit Musik und private Konsultationen ausstellte, war anwesend. Ich war eine der 4 Freiwilligen, die sein gechannelten Heilen erhielten, während er seine Hände auf unsere Schultern legte. Unsere Anweisungen sollten so offen wie möglich sein. Er gab uns visuelle Hilfsmittel, um unseren Geist auf den „Bedürfnissen“ der Heilung zu halten, dich ich durch seine Musik wiederholte. Als es fertig war, erinnere mich mich nicht mehr daran, wie ich von der Bühne hinunterkam, aber in einer Gruppenumarmung endete. Eine Frau starrte mich an; mit Lieben in meinen eigenen Augen, zeigte ich mit meinem Finger auf ihre Stirn und sagte :“Ich erinnere mich an dich!“ Liebe und Licht stürzten durch sie und sie begann zu weinen.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Obwohl einiges der Informationen neu für mich war, akzeptierte ich total alles, was ich erhielt. Ich habe keine Fragen, ob es genau war oder nicht. Die Art, wie die Information an mich gegeben wurde, „passte“ genau und effizient zu meinem Verständnis. Ich erhielt die wichtigen irdischen Klassen in der Chiropraktik-Schule (Anpassung, orthopädische und neurologische Untersuchungen, Pathologie), aber Informationen von irrevelanten Klassen (Mikrobiologie) wurden nicht erhalten. Du kannst mich für mehr Informationen kontaktieren oder mich anrufen (Ich werden die verpassten Anrufe sehen, aber es gibt mit meinem neuen Telefon, noch keine Aufnahmemöglichkeiten.)    		  	 	</body>  </html>

[1] https://www.nderf.org/German/annie_p_probable_nde.htm