{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/nury_m_probable_nde.htm","mytitle":"Nury M Wahrscheinliche NTE 6455","mylang":"de"}
            	Nury M Wahrscheinliche NTE 6455                                	            		

Nury M Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Am 6. August, 1995 veränderte sich   mein Leben. In ganz Kolumbien war die elektrizität ausgefallen und wir hatten   schweren Regen mit Nebel, sowie die Erscheinung von zwei Raumschiffen am Himmel.   Ich war eine Zeugin mit meinem Freund. Mein Verstand wurde eins mit ihnen und   mein ganzes Wesen wurde geleert und mit Licht und kraft erfüllt. Sie gingen fort   und in der Zeitung EL TIEMPO (Die Zeit) war das Bild von den beiden Raumschiffen   welche die Welt besuchten: Von Argentinien hereinkamen, Kolumbien überquerten,   Miami und New York (in allen Ländern gab es denselben Effekt). Danach liess ich   mich von meinem ersten Ehemann scheiden und begann mich über die Besuche zu   wundern die ich von Heiligen und Lichtwesen während des Schlafs hatte, die Dinge   mit meinem Körper taten, Staub herausholten. Ich wurde gefüllt mit Licht in   meinen Ohren und Glück im Herzen. Ich kam zurück, erzählte meiner Mutter dass   ich den Tod meiner Grosseltern sah, und ich schlief wieder und war weiter dort   bei ihnen. Während dem Fieber, war mein Geist für drei Tage in parallelen   Welten; ich konnte hier sein und mit anderen reden und gleichzeitig war es als   ob mein Geist,   meinen Geist in   verschiedenen Zeiten oder Leben sah, alles geschah so schnell. Passierte durch   Tunnels von Dunkelheit und durch Tunnels von Licht, um schliesslich am Ende des   Lichttunnels an einen Ort voller Licht zu kommen, wo ich meine Urgrosseltern und   meine Grosseltern erkannte, und andere Menschen die mir lieb waren und gestorben   waren. Sie hielten mich mit so viel Liebe und hiessen mich an jenem Ort   willkommen. Ich war voller Frieden und Glück. Ich kam zurück um meiner Mutter zu   sagen dass ich den Tod meiner Grosseltern sah. Ich schlief wieder ein und war   weiter dort bei ihnen. Meine Mutter bekam grosse Angst und rief einen Arzt in   unser Haus. Als er kam, lag ich im Sterben, fühlte solchen Frieden und Glück. Er   spürte keinen Puls, aber mein Geist war im Himmel. Er eilte mit mir ins   Krankenhaus wo sie mich für 5 Tage aufnahmen und mir Antibiotika und Serum   verabreichten.

    Danach weiss ich nur dass ich mich   erholte, aber ich war nicht mehr 'Nury'. Ich konnte sogar von weitem Nury   zuhören, versuchte in meinen Körper zu gelangen, aber in mir war ein anderes   Licht, ein anderes Bewusstsein, ein sehr mächtiges Wesen welches mein vorheriges   Leben abschnitt. Es nahm mich aus Kolumbien heraus und brachte mich nach Indien   und dann nach Thailand. Nach der Todeserfahrung war ich an nichts mehr gebunden   in Kolumbien. Ich liess mich scheiden, verkaufte mein Haus, gab meine   Besitztümer an Verwandte und arme Menschen, und machte zwei Koffer mit kleinen   Dingen für mich und meine Tochter von 8 Jahren. Dann in Alphaträumen, brachte   Gott meinen Geist zu sich an einem Ort wie eine sonne, aber drinnen war es leer   und voll Seligkeit. Er sagte mir viele Dinge denen ich zuhörte, aber ich hatte   kein klares Verstehen, aber das zog mich aus meinem Leben und meiner Arbeit um   Kolumbien zu verlassen und mich in Indien nieder zu lassen. Gott machte viel   Arbeit in mir, besonders bevor er Nury aus mir heraus holte. Am 25. Mai, 1996   kam ein Mann zu mir, ich sah ihn nie vorher während meinem Alphatraum. Er rief   mich und sagte zu mir „Wach auf, beginne die Reinigung“. Ich sagte ihm, „Es ist   zu früh, erst 3 Uhr morgens lass mich weiter schlafen.“ Er zog mich an den   Haaren hoch und zwang mich mich zu setzen und zu beten; IN Alpha war er eine   Person die mir vertraut war, aber als ich aufwachte wunderte ich mich wer er   war, ich hatte ihn   nie gesehen.

    Am gleichen Morgen im Krankenhaus wo   ich arbeitete, sah ihn jemand an meiner Seite gehen. Sie fragten mich:“ Wer ist   der Mann an deiner Seite?“ Ich sagte ihnen dass ich allein gekommen war, aber   ich sah ihn auch in meinem Alpha aber sie sahen ihn in Wirklichkeit. Das geschah   in Indien wo ihn viele Menschen sahen, aber in Indien, konnte ich ihn nicht   wiedererkennen. Erst als ich nach Thailand kam erkannte ich ihn als den König   von Thailand. Ich verliess Kolumbien und traf Parthasarathi Rajagopalachari in   Chennai Indien, den Präsidenten von der Sri Rama Chandra Mission, sie haben ein   Forschungszentrum in Raja Yoga. Ich war für 3 Jahre Lehrerin und gab vielen   Indern Initiationen in jener Yoga Art. Ich fühlte dass Jesus immer bei    mir war und wollte ihn in den Vedas, im Yoga und bei Buddha finden, da er   durch dieses Land ging und sich mit ihnen allen vermischte. Später wollte ich   Nonne werden, also verliess ich Chennai und reiste durch ganz Indien von Tempel   zu Tempel, jetzt mit der Mission von Ramakrishna, wo Swamiji Ranganathananda,   der Präsident mich in seinen Tempeln in jeder Stadt in Indien willkommen hiess.   Ich war nur in Tempeln mit Mönchen, und drei Tage an jedem Ort von Kanyakumari   Calcula bis zum Himalaya, Nepal bis Cochin, Ladakh. Mein Leben war zu jener Zeit   vegetarisch und zölibatär; voll in der spirituellen Welt lebend mit vielen   Erfahrungen, aber mit der Hilfe von christlichen Heiligen die mir Licht gaben.   Auch die Raumschiffe waren dort, füllten jeden Tempel in dem ich schlief, als   würden wir zusammen an der gleichen Mission arbeiten den Herrn Jesus ins   indische Bewusstsein zu bringen.

    Nach 5 Jahren in Indien, traf ich   einen Doktor in Philosophie welcher ein buddhistischer Mönch aus Thailand war.   Wir verliebten uns, heirateten und bekamen zwei Kinder. Er brachte mich nach   Thailand. Erst in Thailand erkannte ich den Mann der mit mir von Kolumbien,   durch ganz Indien reiste und jetzt hier in Thailand; es war der König. Ich   versuchte ihn zu erreichen, ihn zu fragen warum er mich gerufen hatte, warum   brachte er mich auf viele Weisen hierhin. Als ich an der    Mahachulalongkorn   Universität   in Wat Mahathat arbeitete (Anmerkung des Editors: Es ist der allgemeine Kurzname   von mehreren wichtigen buddhistischen Tempeln in Thailand.) Plötzlich kam der   König ins Krankenhaus Siri Raj. An der Universität wo ich arbeitete, also begann   ich dorthin zu gehen für ihn zu beten, und die katholische Bibel zu lesen die   ich erhalten hatte. Ich traf viele seiner Berater, alle waren so nett zu mir,   und ich versuchte herauszufinden welche Seele Gott in meinen Körper gesetzt   hatte??? Ich entdeckte dass ich in Wat Mahathat arbeitete, wo die Mutter des   Königs Meditation praktizierte.

    Ich lebe in Nonthabuti die   Heimatstadt der Mutter des Königs, ich habe drei Kinder wie die Mutter des   Königs, und ich arbeite in Siri Raj, den Ort den sie gründete. Dennoch bin ich   mir nicht sicher ob jene Seele wie Buddha in mir, sie ist? Ich entdeckte auch   dass der König eine katholische Nonne hatte die sich um ihn kümmerte als er ein   2 Jahre alter Junge war. Ich wunderte mich ob ihre Seele mich vielleicht an den   Füssen des Königs haben wollte um ihm die Bibel in Siri Raj zu lesen als er 2   Jahre alt war; war es Gottes Wille uns nahe beieinander zu haben? Die Arbeit in   Thailand ist sehr schwer, besonders die schreckliche Erfahrung der dunklen Seite   der Welt und der Unterwelt, für die zu sehen und zu hören Gott meine Augen   geöffnet hatte. Ich konnte in Indien Shiva, Kali (wie die Stadt wo ich   studierte), Krishna erfahren und in Thailand Buddha, seinen Himmel und viele   chinesische Bodhisattva und doch konnte nicht einer von ihnen mir helfen meine   Augen für die Unterwelt zu schliessen; nur mein Herr Jesus konnte das tun.   Während meinem Aufenthalt im Krankenhaus, als ich für den König betete, sagte   Gott zu mir: „Geh nicht fort, der König wird jetzt herunter kommen und du wirst   ihn sehen“, und doch konnte etwas geschehen und ich verliess das Krankenhaus und   der König kam herunter und wir konnten einander nicht treffen. Genau 16 Jahre   nachdem er am 25. Mai, 2012 in Cali, Kolumbien zu mir kam, traf ich ihre   Majestät. Zwei Tage ehe mein Blut auf 8.4 Hämoglobin herunterkam: genau wie das   Alter des Königs 84 Jahre. Ich wusste nicht dass ich ihn an jenem Tag im Mai   sehen würde. Jesus kam in einem weissen Kleid um mich zu heilen und sagte zu   mir: „Jetzt wirst du den König treffen, ich werde bei dir sein.“ Wie Er es   sagte, ich traf den König nach 16 Jahren, und nach all den Jahren wo er mich in   meinen Träumen besuchte und mich mit seinem Geist rief um für sein Land zu   beten. Das Erlebnis war unglaublich und auch schmerzhaft, da mein Körper eins   mit seinem wurde. Mit seiner Krankheit, wird der Herr sie von uns beiden nehmen   als Sein Kreuz.

    Ich hörte Nury weit entfernt von   hier zu; er kam um mich wieder zu Nury zurückzuführen, da ich jetzt diese Seele   in mir brauche um den König mit der Gnade Gottes zu erreichen. In Thailand in   der Erde, wandern die chinesischen Meister und einer von ihnen wollte in meinen   Körper hinein gehen; er war voller Licht und Liebe würde mich aber us Thailand   heraus nach China bringen. Ich betete zu Gott jene Seele nicht in meinem Körper   zu lassen, sondern meine Arbeit in Thailand zu beenden. Ich konnte fühlen dass   die Seele eine grosse, gute, liebliche war und eins mit Gott. Ich liebte die   Gemütsverfassung ihn herein zu lassen, aber ich betete zu Gott: „Schütze mich   Herr.“   Gott liess mich wissen dass   sogar Buddha im Himmel ist, ich höre sie glücklich Lieder singen ich bin hier,   und doch konzentriere ich mich nur auf Jesus, da er der reale einzige Erlöser   ist, wie sogar Buddha es erwähnte. Mein Hämoglobin ging nicht in die Höhe mit   Vitaminen oder Nahrung, also entschied ich zu fasten während ich das Buch 'Das   Wasser des Lebens' von Dr. John W. Armstrong las. Im gleichen Moment kam ich auf   meinen Balkon und sah ein seltenes Licht das sich im Himmel öffnete, in meinem   real wachen Zustand öffnete sich der Himmel um klar zu sehen dass das Licht   Jesus auf dem Kreuz war, voller Licht. Mein Geist wurde so still und ich fühlte   dass ich vollständig geheilt war. Dann rannte ich um Foto vom Bild am Himmel zu   machen, als ich zurückkehrte bedeckten Wolken das kreuz mit Jesus, aber der   Himmel öffnete sich wieder um vier riesige Raumschiffe zu zeigen die sich   drehten, voll Licht und so schnell am Himmel. Ich fastete 20 Tage, keine   Nahrung, nur Wasser und Urin wie ich es bei anderen Gelegenheiten machte, und   war geheilt als Gott zu mir sagte: „Nimm alle Bilder von Buddha oder Göttern aus   deinem Haus. Sogar   Buddha wünschte   nie dass Menschen Bilder anbeteten“. Ich nahm sie heraus und war geheilt! Ich   glaube dass sich der Himmel mehrfach für mich öffnete, in Thailand um die   Raumschiffe zu sehen; oder eine Wolke die mir überall folgte um mich zu   beschatten, als ob die Sonne oder eine frische Brise besonders die Orte füllte   wo ich mit Gott arbeitete. In meiner Sehnsucht nach Gott hatte ich Ihn gefragt   „Ich bin es müde diese Wolke zu sehen die mir folgt, bitte zeige mir dein   Gesicht.“ Aus der Wolke kamen sieben Lichter wie Raumschiffe die überall Licht   ausstrahlten. Ich glaube es waren die sieben Geister von Gott die in den   Offenbarungen erwähnt werden. Der König begleitete mich jeden Tag in meinem   Geist; ich konnte seinen Geist fühlen und meine Einheit mit ihm, und wie Gott   ihn liebt. In einer seiner Kommunikationen mit mir im Alphatraum, sagte der   König zu mir: „Nury, wir waren Zeugen von Gott von Ägypten bis ins gelobte Land.   Wir sahen alle Macht die Gott Moses zeigte.“ Dann danach, sagte ein Hohepriester   in Jerusalem zu mir: „Ich war ein Zeuge von Sinai, ich sah und hörte Gott zu“.   Also sagte der Priester mir was der König mir auch im Alphatraum sagte, oder in   der Meditation.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:   feb 1996

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Krankheit           Ich bekam eine Schwellung in meiner rechten Niere mit hohem Fieber. Ich wusste   es erst als ich im Krankenhaus war, da ich nur das Fieber mit natürlichen   Kräutern bekämpft hatte.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?         Ganz angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verließ   ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal             Die Seligkeit die man im Himmel schmeckt   kann nie mit irgendetwas auf der Erde verglichen werden. Seligkeit ist wie eine   Erweiterung deines Bewusstseins. Du bist weder Körper noch Geist, nur Licht oder   sogar nicht Licht sondern Bewusstheit von nichts weniger als Gott.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?             Von meinem Blickpunkt ist die wahre höchste Ebene von Bewusstheit wenn du dich   selbst vergisst um eins mit Gott zu werden; gerade als ich in der Seligkeit und   dem Frieden von Gott war und vereint mit meinen liebsten Ahnen.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Unglaublich   schnell

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung             Die Rückkehr in die Tunnel und vorherige   Existenz war schneller; schwierig einzufangen, aber der Eintritt in den Himmel   war ewige Lebhaftigkeit.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?         Parallele Welt, subtil und schneller   und leichter.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?               Das Zuhören des Universums, das göttliche   Licht ist wie etwas was du für ewig in deinem Herzen behältst.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Ja, und die   Tatsachen wurden nachgeprüft     

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Ja      Tunnels von Dunkelheit und von Licht, aber nichts konnte mich stoppen auf   meiner Reise zu Gott und meinen Ahnen im Himmel.

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Ja        In DIESER ERFAHRUNG, beobachtete ich nur im Licht und die Seligkeit geliebt zu   werden, und zurück zu kehren in den Himmel und nur meine Ahnen. Bei einer   anderen Gelegenheit sah ich klar Jesus, Buddha und auch Mohammed. Aber niemand   hat jetzt   Macht auf der Erde; nur   JESUS. Ich sah auch meine Grosseltern.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja     Von weitem wie eine Sonne, aber wenn du sie erreichts ist sie nichts; leer und   Leere aber dennoch dein Geist.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?             Selig, Glück, Frieden.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Alles über das   Universum       Ich fühlte die   Seligkeit im Himmel zu sein, aber langsam verstehe ich dass Gott die Erde mehr   liebt als irgendeinen Ort im Universum, und dass Gott die Menschen mehr liebt   als irgendeinen anderen Engel oder Geist im Himmel. Gott kann auf der Erde   wandern wenn Männer und Frauen in reiner Liebe sind. Gott benötigt es dass die   Erde gereinigt wird; braucht die Menschen um sich an Ihn zu erinnern, die Ihm   auf die Weise folgen wie Er es in der Bibel zeigt, das Gesetz das Er Moses gab   und die Gnade die Er uns durch Jesus anbietet. Wir als Sein Volk müssen uns   nicht anstrengen um Buddha zu sein, oder um Jahre von Meditation bemühen, um ein   Heiliger zu sein durch die Gnade Gottes. Er kann aus jedem Mann oder Frau einen   Buddha machen ohne Anstrengung, nur durch Seine Gnade. Er setzte einen Buddha in   meinen Körper, nur damit ich durch dieses Land gehen sollte und um den Menschen   erzählen wie leicht Gott für uns sein kann, wenn wir Ihn und Seinen Sohn Jesus   anerkennen.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Szenen aus der   Zukunft der Welt              Es   wird einen Abgang von einigen Wesen geben, verschiedene Heilige oder Buddhas,   und sie werden im Himmel von Jesus sein. Die Welt wird von der meisten   Korruption gegen Gott befreit werden, und die Menschen die bleiben, werde für   eine Periode sehr leiden. Am ende werden wir mit Jesus zurückkehren und all   seine Städte werden gesegnet sein, da das Zentrum des Universums die Erde ist,   die Gott erschuf; sie ist das Zentrum und Menschen sollen göttlich werden.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?       Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein       Nury   ist jetzt dort im Himmel bei Gott und die Verwandten die sie vermisste sind   jetzt in mir, um eine andere mächtige Seele zurückzubringen, die mit Thailand   verbunden ist, denn die Gnade vom Plan Gottes hier in diesem Land ist seine   unendliche Liebe.

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher        Mein Vater und meine Tante waren Mediums eines katholischen Heiligen   Joshep Gregory Hernandez, dann sah ich viele spirituelle Dinge bei ihnen die   Menschen im Schlaf heilten. Als ich 25 war sagte ein Doktor mir ich hätte keine   Mandeln, also machte der Heilige eine Operation an mir während meinem Schlaf und   es ist die Wahrheit ich habe keine Mandeln. Ich begann Rudolf Steiner zu   studieren, Raja Yoga bei SRCM, und Buddha, aber in meinen Träumen oder in Alpha   brachte Gott mich zu vielen Zuständen ohne meine Anstrengung.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja        Rückkehr mehr zu Gott und der Bibel.

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Christlich-   Katholisch   Ich bin Christin und Gott wünschte dass ich nach Indien und   Thailand kommen sollte um die Wahrheit zu entdecken, die sie anderen nicht   erzählen, und das ist dass Jesus auch in ihren Büchern vorausgesagt wurde und   dass exakt beschrieben war   dass er   kam und für uns starb. Buddha sagte nur dass der Buddha der das Joch trägt uns   retten kann und beschreibt ihn als: ein Joch zu tragen, voller Wunden an seiner   Stirn, mit Löchern in den Händen und Füssen und einer blutenden Wunde auf der   rechten Körperseite. Und doch machte niemand hier in Thailand oder in Indien ein   Bild jenes Buddhas mit der Beschreibung von Jesus, damit die Welt weiss dass es   Jesus ist.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja        Wir müssen das tun was Gott zu den Propheten sagte, das ist gut für uns   in seinen Augen, damit wir wenn wir sterben jenes Paradies haben können. Es   bestätigte was nur ein Glaube war.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Ich sah sie   tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja       In DIESER ERFAHRUNG, beobachtete ich nur im Licht und die Seligkeit geliebt zu   werden, und zurück zu kehren in den Himmel und nur meine Ahnen. Bei einer   anderen Gelegenheit sah ich klar Jesus, Buddha und auch Mohammed. Aber niemand   hat jetzt   Macht auf der Erde; nur   JESUS.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Ja        Ich sah mich selbst in Millionen vorherigen Existenzen.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Ja        Wir reisen zurück nach Hause als ein Licht um eins zu sein mit dem Licht. Es ist   eine Sekunde in deinem Geist eins zu sein mit Gott, und die Lichterfahrung macht   die Reise so mystisch voll Seligkeit, da du leichter bist.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja         JENE SELIGKEIT DIE DU AUGENBLICKLICH ERKENNST IST GOTT DEINE EIGENE   ESSENZ.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja    Ich   verliess meinen Körper als ein Licht und reiste um zum göttlichen Licht   zurückzukehren, und dort waren meine Angehörigen; verstorbene. Dass du wenn du   gesegnet bist, du Gott deine eigene Essenz,    augenblicklich erkennst. Ich sah mich selbst in einer vorherigen Existenz   vor   Millionen von Jahren. Wir reisen   zurück nach Hause als ein Licht um eins zu sein mit dem Licht. Es ist eine   Sekunde in deinem Geist eins zu sein mit Gott, und die Lichterfahrung macht die   Reise so mystisch voll Seligkeit, da wir leichter sind.

    Gott weiss dass Idolatrie Menschen   den Tod bringt und er weiss dass Indien und Thailand bestimmt sind unter Wasser   zu geraten, obwohl er sie liebt und will dass sie zu ihm zurückkehren. Auch   wissen Buddha und Gott dass die Überschwemmungen mit sexuellem Verhalten zu tun   haben; besonders Homosexualität es gibt keinen der der Welt die Bewusstheit gibt   warum Gott die Todesstrafe für Homosexualität und Ehebruch aussprach; also wenn   die Richter und Eltern keine Massnahmen ergreifen dieses Gesetz im alten   Testament zu ehren, befürchten wir dass ein grosser Planet, oder Komet, oder   riesiger Stein den ganzen Planeten treffen wird und alles zerstören wird. Weil   wir diejenigen die Gott zum Tod verurteilte beschützen, wird der ganze Planet   verurteilt. Obwohl Gott den Planeten liebt. Gott ist Liebe und der Himmel ist   voller ewiger Liebe. Wie wir uns von Gott erinnern, wird der Planet Erde wie der   Himmel sein. Wenn Männer und Frauen sich begegnen, und einander gehören, und   zulassen dass sie sich Gott ergeben, und einander in Gottes Bedingungen lieben,   dann wird Gott ihre Seelen herausnehmen und Gott sich in beide versetzen und   dann auf Erden wandern! Dann ist die Erde jenes Paradies! Wir sind    nicht allein; es gibt viele andere Welten und Dimensionen. Es gibt auch   Höllen und höllische Wesen wissen dass Gott existiert und dass der Schatten auch   existiert. Keine Macht von Krishna oder Rama oder Buddha Welten in dieser Zeit,   nur Jesus, das Jesus lebendig ist, lebt Seite an Seite in der Erde und Gott gab   sie ihm für diese Zeit die Macht uns zu retten um den Sieg über die Feindes des   Geistes zu haben und den Himmel zu erlangen. Ich hatte die Erfahrung der Hindu-Götter,   und von Buddha, und der Macht der Chinesen, sie alle sind Teil von Gott, und wie   Engel sind sie keine realen Götter und doch sprach Gott zu mir (und ich hatte   ihn noch nicht in seiner Fülle erlebt), ich bat ihn mit mir zu reden. Ich hatte   seiner gütigen Stimme in meinen Ohren gelauscht; seiner Stimme die für ewig in   meinem Herzen bleibt, die mir sagte ich solle meine persönlichen Interessen   vergessen und mich nur Ihm ergeben. Es gibt in diesem Moment in meinem Leben   keine Zeit für irgendetwas anderes als zu beten. Es gibt kein anderes Geschäft   was ich mehr im Leben tun kann als Beten, Beten ist meine Arbeit, Beten ist mein   Hobby, Beten ist meine Unterhaltung, und Beten ist meine Gesellschaft. Gott mag   Idolatrie nicht. Bilder von irgendwelchen Geistern von Gott bringen nur Übel in   die Welt. Gott wünscht sich dass jeder von uns ihn mit reinstem herzen erlebt,   als die subtilste und leichteste Erfahrung unseres Lebens! Buddha sagte dass es   schwer für alle ist die alten Weisen aufzugeben, und jetzt haben wir in den   westlichen Ländern Jesus, wollen aber zu den alten Wegen zurückkehren. Es ist ok   wenn wir finden können dass Jesus von Buddha und Krishna vorausgesagt wurde. Die   Hare Krishna haben festgehalten dass Jesus in Indien ging und dass er der   grösste Krishna war.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja      Gott liebt die Erde und die Menschen. Wie er uns seinen eigenen Atem einhauchte   und wie viele Menschen dem Atem folgen um friedlich zu sein und nie den Geber   jenes Atems erkennen. Gott setzte ein Gesetz ein wie wir leben sollen auf der   Erde und wir Menschen kreieren Organisationen....

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja         Ich verliess meinen Körper als ein Licht und reiste bei der Rückkehr zum   göttlichen Licht und dort waren meine verstorbenen Angehörigen.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Ja      Wie   wir uns von Gott erinnern, wird der Planet Erde wie der Himmel sein. Wenn Männer   und Frauen sich begegnen, und einander gehören, und zulassen dass sie sich Gott   ergeben, und einander in Gottes Bedingungen lieben, dann wird Gott ihre Seelen   herausnehmen und Gott sich in beide versetzen und dann auf Erden wandern! Dann   ist die Erde jenes Paradies!

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Ja        Gott weiss dass Idolatrie Menschen den Tod bringt und er weiss dass Indien und   Thailand bestimmt sind unter Wasser zu geraten, obwohl er sie liebt und will   dass sie zu ihm zurückkehren. Auch wissen Buddha und Gott dass die   Überschwemmungen mit spezifischen schlechtem sexuellem Verhalten zu tun haben

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja         Gott ist Liebe und der Himmel ist voll   ewiger Liebe.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher    Ich weiss jetzt was   Gottes Wunsch für uns ist, und ich fürchte nur IHN. Ich bete zu Ihm dass er mich   nicht von Ihm wegführt oder in Versuchung führt; und dass er mir hilft alle   Kämpfe des Lebens zu gewinnen, dass ich loyal zu Ihm bin. Ich gab Idolatrie auf,    da mein zu niedriges Hämoglobin damit verbunden war dass ich einige Fotos   von anderen Göttern oder Engeln in meinem Haus hatte. Er heilte mich um mich   wissen zu lassen dass Idolatrie uns tötet. Das ist kein Witz. Große   Veränderungen in meinem Leben.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Ja    Niemand   auf der Erde versteht mich; nur Gott. Es ist sogar schwer Freunde zu finden.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich erinnere   mich genauer   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja     Ich   denke dass ich sie schon   vorher   hatte, ohne es zu wissen, aber jetzt vertraue ich meinem Zuhören und meinen   Visionen mehr als vorher. Ich vertraue dass Gott mir in meinen Träumen zeigt was   er wünscht, oder dass er einfach den Himmel öffnet und mich wissen lässt dass er   mich unterstützt! Ich wandere nicht allein in diesem Land weit weg von Kolumbien.   Er ist an meiner Seite und sein Sohn Jesus. Buddha konnte mich nicht vor dieser   Unterwelt in Thailand beschützen; nur Jesus.

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?              Besonders bedeutungsvoll: Israel, Jesus, und zu entdecken dass Siddhartha   Gautama von einer nach Indien exilierten Sippe aus Israel stammte. Nicht wie Sri   Lanka es in ihrer Lehre machte dass Buddha die Existenz Gottes ablehnte.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja     In Indien wanderte ich durchs   Land ohne von Jesus zu reden, aber sie konnten von Jesus träumen bei Ihrem   Kontakt mit mir. Ich kann Menschen in Stille kontaktieren, oder Gott tut das   ohne viel intellektueller Anstrengung von mir oder ohne dass ich predige. Nur    indem ich da bin, KOMMT DER HERR INS LEBEN VON MENSCHEN.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     Vielleicht   glaube ich sehr subtil dass wir jede Nacht wenn wir schlafen zurückkehren, wenn   wir uns sehr tief mit Gott verbinden. Ich sah viele Dinge in meinen Träumen als   ich ein Kind von weniger als 7 Jahren war; ich sah im Himmel das Ende der Welt   und Überschwemmungen. Ich bin sehr sensibel für Geisterè Ich kann sie fühlen   wenn ich ein Haus betrete. Sie folgen mir einfach ohne Grund. Ich bete zum   Heiligen Vater dass er sie in den Himmel bringt.

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real            Das ist eine Realität an die ich   immer glauben werde, ich bin eine Person des Glaubens!

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung  jetzt?       Erfahrung war definitiv real               Ich erlebte zu mehr Zeiten denselben Tod,   sogar als ich wach war, jedesmal wenn ich mich selbst vergesse und mich an die   Existenz Gottes erinnerte. Wir müssen sterben um uns an Gott zu erinnern; 'Sterben'   im Sinn von unser Ego sterben zu lassen, dann die Essenz von uns zu erfahren.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Ja      Gott selbst reproduziert die Erfahrung wenn er den Himmel für mich öffnen will.   Ich bin ein Wesen das nie Drogen oder Alkohol benutzt; ich bin sehr aufrichtig,   ehrlich, einfach und demütig also begleitet Gott die Ärmsten auf Erden!

    Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?             Wenn wir Gott in unseren ganzen Leben sein lassen, und wir ihm alles anbieten,   seinem Gesetz und seinem Sohn folgen, IST DIE ERDE JENES PARADIES WELCHES WIR   HIER FÜHLEN KÖNNEN, WIE WIR ES IN DER TODESERFAHRUNG BEI DER RÜCKKEHR ZU GOTT   FÜHLTEN!

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen   die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?               Er ist sehr professionell, Ihr habt mehr   als genug gefragt.  

[1] https://www.nderf.org/German/nury_m_probable_nde.htm