{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/christopher_m_nte.htm","mytitle":"Christopher M NTE 6458","mylang":"de"}
          	Christopher M NTE 6458                              	            		

Christopher M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    	   Im August 1996 war ich in einen Autounfall verwickelt. Ich   hatte sehr viele Verletzungen erlitten, inklusive einem Schlag auf den Kopf.   Nachdem ich ins Krankenhaus gebracht worden war, fiel ich für vier Tage ins   Koma. Als ich aufwachte, hatte ich einen Katheter und meine linke Hand war mit   Pflastern auf meiner Brust fixiert. Meine Hand war zerquetscht worden und mein   Handgelenk gebrochen. Ich war auch linksseitig gelähmt und konnte nicht sitzen.   Eine ganze Reihe von Schläuchen und Drähten war an meinen Armen, meiner Brust   und meinem Kopf befestigt. Ich hatte starke Schmerzen, aber irgendwie wusste ich   auch, dass ich wieder gesund werde. Ich konnte mich nicht erinnern, wie ich in   dieses Bett – und diesen Zustand – geraten war. Bis heute erinnere ich mich   nicht an den Unfall. Das scheint bei Kopfverletzungen wie der meinen normal zu   sein. Ich befühlte den dicken weißen Schlauch des Katheters mit meinen Fingern   als eine Person – ich nenne sie mal Bertha – mich anfuhr: „Ziehen Sie da nicht   dran oder es tut weh!“ Sie hatte Recht. Mit Tränen in den Augen sagte ich „Dann   entfernen Sie ihn!“ Sie drehte sich um und ließ mich mit meinen Schmerzen   zurück, ohne jede Erklärung, wo ich war oder wie ich hier gelandet war. Ich   hoffe, dass alle aus dem Gesundheitsbereich sich das merken: wenn man aus einem   Koma aufwacht, ist man durcheinander und braucht eher Sympathie als Anweisungen.   Es dauerte nicht lange bis eine Krankenschwester – ein Engel der Gnade – zu   meiner Rettung kam. Als sie den Katheter und alle unnötigen Schläuche entfernte,   erzählte sie, dass ihr Name Barbara sei und dass ich mit dem   Rettungshubschrauber vor vier Tagen hergebracht worden sei. Ich hatte die   zerquetschte Hand und das Gelenk, einige gebrochene Rippen und eine ganze Reihe   von Schnitten, die mit 28 Stichen genäht worden waren, ebenso wie eine   Gehirnverletzung am rechten Frontallappen. Dann fragte sie mich, ob ich mich an   den Unfall erinnerte.   Ich antwortete,   dass ich mich daran überhaupt nicht erinnern konnte. </o:p>

  Das einzige, was mir im Gedächtnis geblieben war, bezog   sich auf meinen Aufenthalt im Krankenhaus und dass ich einmal im Dunkeln   aufgewacht war. Ich dachte, es sei früh am Morgen und ich sei daheim und käme zu   spät zur Arbeit. Also stand ich auf und suchte nach meinen Kleidern. Ich   erinnere mich, dass ich auch versuchte, aus dem Fenster zu sehen, aber aus   irgendeinem Grund konnte ich die Jalousien nicht öffnen. Das Fenster hatte   vertikale Jalousien. Dann brachte mich jemand zurück ins Bett. Ich fragte   Barbara: „War das der Grund, warum sich Bertha mir gegenüber wie eine gemeine   Kuh verhalten hat?“ Barbara erklärte mir sanft, dass ich unmöglich aufgestanden   sein könnte. Meine Ausdrucksweise ließ sie unkommentiert. Nachdem sie die Gitter   an der Bettseite heruntergelassen hatte, half sie mir, mich auf den Rand des   Bettes zu setzen. Indem ich den Infusionsständer als Gehhilfe nutzte und sie   mich auf der anderen Seite stütze, konnte sie mir helfen aufzustehen. Ich war   sehr schwach und wackelig und es war eines der schwierigsten Dinge, die ich   jemals gemacht habe. Aber die Lähmung ging etwas weg. Ich hatte eines dieser   Krankenhausnachthemden an, die hinten offen sind. An diesem Punkt spielte   Schamgefühl keine Rolle mehr. Aber Barbara sagte mir, dass meine Familie mir   frische Anziehsachen vorbeigebracht hatte, unter anderem ein paar Unterhosen.   Diese waren im Schrank, der neben dem Fenster stand. Er war ungefähr 183cm hoch   mit zwei Türen und einer Schublade am Boden. </o:p>

  Als sie mir half die Unterhose anzuziehen, erzählte ich   ihr, dass mir gerade wieder einfiel, dass jemand ein L.E.D-Schild auf dem   Schrank oben liegen gelassen hatte. Ich konnte sehen, dass sie etwas geschockt   war, als ich es ihr erzählte. Sie fragte: „Was stand auf dem Schild?“ Ich   erklärte, dass das Schild nicht eingeschaltet gewesen war und daher schwarz. Sie   half mir zurück ins Bett und sagte, sie käme gleich wieder. Dann kam sie mit   einem Arzt zurück, der mir Fragen zu dem Schild stellte. Ich sagte, dass Schild   sei ungefähr 63 cm lang und 10 cm breit gewesen. Es war von dunkler Farbe, also   ein grauer oder schwarzer Plastikhintergrund mit roten LEDs. Da es nicht   eingeschaltet war, zeigte es auch nichts an. Der Arzt stieg auf einen Stuhl, um   das Schild zu erreichen und hielt es so, dass ich es sehen konnte. Es war das   gleiche Schild, das ich eben beschrieben hatte. Dann erklärte er, dass das   Schild weit oben im Raum platziert worden war, um eine Studie zu   Außerkörperlichen Erfahrungen zu stützen. Bis zu diesem Zeitpunkt hatte ich   nicht gedacht, dass ich meinen Körper verlassen hatte. Ich hatte weder eines   dieser klassischen Tunnelerlebnisse, noch hatte ich ein Licht gesehen. Das ist   jetzt 16 Jahre her. Jetzt bin ich mir nicht so sicher. Die einzige Nachricht,   die ich mit zurück gebracht habe, ist, dass ich schon wieder werde.    Ich glaube, es war noch nicht meine   Zeit.  </o:p>

  Seit meiner Erfahrung ist der Tod für mich nicht mehr so   furchteinflößend wie vorher. Lange Zeit schon hatte ich das Bedürfnis, die   Erfahrung mit jemandem zu teilen. I gebe zu, dass ich zu dem Zeitpunkt keinen   klaren Kopf hatte. Die Geschichte mag nichts beweisen, aber sie ist mir   passiert, so, wie ich sie erzählt habe. Ich bin mir sicher, dass es mir sogar im   Tod gut gehen wird. Ich bin wieder ganz gesund geworden, nur, dass der   Mittelfinger meiner linken Hand in einer „funktionalen“ Position versteift ist.   Das sorgt immer wieder für Lacher.    </o:p>

  Bis jetzt berichtet jeder, der eine NTE hatte und dem ich   begegnet bin, dass alles zu einem guten Ergebnis geführt hat. Ich glaube, dass   wir nach dem Tod überleben. Ich bin nicht qualifiziert, um zu erklären, was mir   passiert ist. Aber nach vielen Nachforschungen und Nachdenken bin ich zu einigen   Schlüssen gekommen. So wie ich das sehe, war ich dem Tod nahe. Es ist klar, dass   ich nicht in der Lage war, aus dem Bett aufzustehen. So, wie ich mich an das   Aufstehen erinnere, war mein linker Arm unverletzt. Ich konnte die Jalousien   nicht bewegen, obwohl sie nur aus leichtem Plasik oder Vinyl waren. Ich war   nicht allein, Irgendjemand hat mich wieder ins Bett gebracht. Obwohl ich sie   nicht sehen konnte, habe ich diesem jemand vertraut. Ich bin ca. 164cm, aber ich   konnte sehen, was auf einem 183cm hohen Schrank lag. </o:p>

   </o:p>

    Hintergrundinformationen:     </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum   an dem die NTE stattfand:      August 1996 </o:p>

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?          Ja     Unfall        Kopfverletzung            Im August 1996 war ich in einen Autounfall verwickelt. Ich hatte eine   große Anzahl an Verletzungen erlitten, darunter auch einen Schlag auf den Kopf.   Nachdem ich ins Krankenhaus gebracht worden war, fiel ich für vier Tage ins   Koma. Als ich aufwachte, hatte ich einen Katheter gelegt bekommen und meine   linke Hand war mit Pflastern auf meiner Brust fixiert. Meine Hand war   zerquetscht worden und mein Handgelenk zerbrochen. Ich war auch auf der linken   Seite gelähmt und konnte nicht aufrecht sitzen. </o:p>

    NTE Elemente: </o:p>

  Wie   betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Sowohl angenehm, als   auch beunruhigend.  </o:p>

  Fühlten   Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja    Als   die Krankenschwester mir dabei half, meine Unterhose anzuziehen, erzählte ich   ihr, dass ich mir gerade wieder einfiel, dass jemand ein LED-Schild oben auf dem   Schrank liegen gelassen hatte. Ich konnte sehen, dass sie geschockt war, als ich   ihr das sagte. </o:p>

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?           Normale Bewusstheit und normale Wachheit       </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Ich war einmal im Dunkeln aufgewacht. Ich dachte, ich wäre   spät dran für die Arbeit, also stand ich auf und begann, nach meinen Kleidern zu   suchen. Ich erinnere mich, dass ich versuchte, aus dem Fenster zu schauen, aber   aus irgendeinem Grund die Jalousien nicht beiseite schieben konnte. Das Fenster   hatte vertikale Jalousien. Dann brachte mich jemand zurück ins Bett.</o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit    Ihres Denkens?                Nein </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?           Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen   auf irgendeine  Weise        vom normalen Sehen unterschieden  ?          Ich   konnte das Schild sehen, sogar in einem dunklen Raum, obwohl es ausgeschaltet   war.    Dennoch konnte ich   absolut nicht aus dem Fenster sehen.    </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   unterschieden?            Ich erinnere mich an keine Geräusche,   aber die andere Person oder das Wesen muss mir gesagt haben, dass ich wieder ins   Bett gehen soll. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?          Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein      </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Unsicher      Als mich   jemand zurück ins Bett brachte. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   umgeben?         Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?            Nein      </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?             Ich fühlte mich   sicher, dass sich jemand um mich kümmert und dass ich schon wieder werden würde.   </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Erleichterung oder   Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?                Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?           I ch   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?                Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?            Nein              </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?                Nein        </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?               Ja       Ich erinnere mich, dass ich versuchte, aus dem Fenster zu sehen, aber aus   irgendeinem Grund die Jalousien nicht öffnen konnte Das Fenster hatte vertikale   Jalousien.    Dann brachte mich jemand zurück ins Bett. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Nein    Sie   oben.  </o:p>

    Gott, Spiritualität und    Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher       </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?           Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?             Christlich – Andere christliche Ausrichtung.      </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?               Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?          Ja      Wir sind keine Materie. Materiellen Dingen nachzujagen ist für mich nicht   mehr so wichtig.  </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?            Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die  klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?                Ich     empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals   auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.:   Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?               Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   Existenz vor der sterblichen Existenz?            Nein        </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   universale Verbundenheit oder Einheit?           Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die   Existenz Gottes?             Nein        </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der  Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den   Sinn des Lebens?            Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?             Unsicher      Nein        </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend   die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?              Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?            Unsicher      Wenn mein Gehirn mit Medikamenten überschwemmt war, um es auszuschalten,   trotzdem war ich bei Bewusstsein. Ich war z.B. drüben beim Fenster und ich habe   das LED-Schild oben auf dem Schrank gesehen. „Ich“ war nicht in meinem Körper   und mein Geist war nicht in meinem Gehirn. Ich habe außerhalb des Lebens   überlebt und ich werde den Tod überleben. Große Veränderungen in meinem Leben.</o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein       </o:p>

    Nach der NTE :     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?                Unsicher       Ich habe deutliche Erinnerungen an das Ereignis, aber nachdem, was die   Menschen normalerweise glauben, wäre es nicht möglich gewesen. In Anbetracht   meiner Kopfverletzung sollte ich meiner Erinnerung vielleicht nicht glauben,   aber sie war so real. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu   anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich erinnere mich genauer  an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?           Nein        </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?                Nein        </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?             Unsicher      Ich hatte   vielleicht schon einmal davon gehört, aber nicht groß darüber nachgedacht. Alles,   was ich davon weiß, dreht sich um einen Tunnel und ein Licht. Das Licht habe ich   nicht gesehen, aber vielleicht bin ich einfach nicht weit genug gegangen. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem   sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war wahrscheinlich nicht real             Ich bin nicht   qualifiziert, um zu erklären, was mir passiert ist. Nach vielen Nachforschungen   und Nachdenken bin ich jedoch zu einigen Schlüssen gekommen. Soweit ich das sehe,   war ich dem Tod nahe. Ich habe deutliche Erinnerungen an das Ereignis, aber so   wie die Menschen die Dinge sehen, hätte es nicht passieren können. In Anbetracht   meiner Kopfverletzung hätte ich meinen Erinnerungen vielleicht nicht glauben   sollen, aber sie sind so real.    </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?              Erfahrung war   definitiv real        Ich bin nicht qualifiziert, um zu erklären, was mir passiert ist. Nach   vielen Nachforschungen und Nachdenken bin ich jedoch zu einigen Schlüssen   gekommen. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?           Nein      </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie   hinzufügen möchten?           No. </o:p>

 </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/christopher_m_nte.htm