{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/donna_g_nte.htm","mytitle":"Donna G NTE 6463","mylang":"de"}
          	Donna G NTE 6463                                	            		

Donna G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    1974 hatte ich eine Nah-Todes-Erfahrung. Für eine kurze Zeitspanne, hörte mein Herz zu schlagen auf und mein Gehirn hörte zum Funtionieren auf. Nachdem mein physischer Körper starb, betrat ich eine Welt, die aus weißem Licht gemacht war. Meine Geschichte beginnt im OP-Raum des Krankenhauses in mittleren Westen.

  Mir wurde eine Narkose für eine gewöhnliche, aber invasive medizinische Behandlung gegeben und nahe am Ende der OP, machte der Arzt einen schrecklichen Fehler. Er schnitt eine Arterie an und ich verlor massive Blut, zu viel Blut, um zu überleben. Als mein Körper sterbend dam OP-Tisch lag, erhob ich mich und überblickte die Situation.

  Die Ärzte und Schwestern waren in einem wilden Einander-Anschreien, schnappten sich Handtücher, reichten sich Metallinstrumente, und schwitzen, als ober ihr eigenes Leben und nicht meines, auf dem Spiel stehen würde. Ich spürte ihre Angst, als sie verzweifelt versuchten, mich zu retten, aber ich konnte nicht verstehen, warum sie so aufgebracht waren. Sicherlich konnten sie sehen, daß es mir sehr gut ginge. „Beruhig dich“, sagte ich, lachte ein bißchen, um die Spannung zu erleichtern. Aber sie blieben dabei, als ob sie mich nicht hören würden. Vielleicht müße ich ein wenig lauter sprechen. „Entspannt euch“, schrie ich, „Nehmt es leichter!“ Sie ignorierten mich weiter, also flog ich in ihre Gesichter und ging dazu über Nase-an-Nase mit jedem von ihnen zu sein. „Schau mich an! Ich bin in Ordnung. Da gibt es nichts, worüber ihr euch Sorgen machen müßt.“ Sie handelten, als ob sie mich nicht sehen, und ich stand direkt vor ihnen! Warum bestätigten sie nicht meine Bemühungen! Es war frustrierend.

  Ich beobachtete sie für wenige Minuten und wurde dann gelangweilt. Wenn sie nicht mir sprechen würden, gab es keinen Grund, hierzubleiben. Also, hob ich ab, wie ein Vogel, so als ob fliegen, etwas Natürliches zu tun sein würde. Für eine Weile flog ich nur Kreise über meiner leblosen Form und die gebeugten Köpfe des standhaften OP-Teams. 

  Langsam ging ich höher und höher, bis ich von einem brillianten, weißen Licht gefangen wurde. Es war weißer und heller als die Strahlen der Sonne, aber nicht so grell und hart für die Augen. Ich hätte dort für immer bleiben können, mich sonnen in der Wärme und dem Trost dieses mysteriösen Glanzes.

  Der Ton einer maskulinen und herrlichen Stimme erregte meine Aufmerksamkeit. Verschleiert vor den Augen, wandte er sich an mich, so als ob ich gerade aus einem Koma erwacht wäre. Er sagte mir, wer ich war, wo ich gewesen bin und von woher ich kam. Er beantwortete jede Frage, die jemals meinen Sinn gekreuzt hatte, so als ob meine kleinstes Bedenken, von äußerster Wichtigkeit wäre. Ich fühlte mich respektiert und geliebt. Es war ein feierlicher Moment. Aber als er mir sagte warum Tante Betty, Onkel Fred geheiratet hätte, was mich immer verblüfft hatte, brach ich in ein Gelächter aus. „Okay“, sagte ich, lächelnd zu dem Mann im Licht, „Ich erinnere mich jetzt. Du mußt überhaupt nichts anderes sagen.“

   Es war glückselig in dem spirituellem Reich, in einem Ozean aus weißen Licht schwebend. Ich war zufrieden, bis eine der Schwestern schrie:“ Wir verlieren sie“ und der Klang von Bedrängnis meinen Geist traf, wie eine Kanonenkugel, die in meinen Bauch geschossen wird. Emotionelle Energie fühlt sich stärker für einen freien Geist an, als für einen Geist, der ein Kleid aus Fleisch und Knochen trägt. Es warf mich in die Luft und ich kam drei Inches von der Decke entfernt, zum Halt. Ich blickte hinunter zu meinem spirituellem Körper, um sicher zu sein, daß er intakt war und was ich sah, überraschte mich. Da waren zwei Cherubims, vollkommen nackt, bis auf die winzige Lendenschürze, und jedes Stück so süß, wie die Putten auf Raffaels Gemälden.

  “Wir sind Geleitschutzengel“, sagte einer der Zwillinge, mit dem noblem Stolz eines königlichen Dieners. „Wir sind gekommen, dich heimzubringen.“

  Plötzlich wurde das weiß Licht viel heller. Die Cherubim positionierten sich auf jeder Seite von mir, nahe meiner Taille, und wir drifteten zur Ecke der Decke. Ich war total vorbereitet für einen Abflug, aber mein Kopf schlug an die Wand. Ich wiederholte die Bewegung wieder und wieder, jedes Mal erwartend, das die Wand mir Weg freigibt, aber sie rührte sich nicht.

  Die Cherubim auf der linken Seite flog nahe zu meinem Gesicht. „Du hast es vergessen“, sagte er. „Es gibt etwas zu tun, bevor du gehen kannst.“  Ich kämpfte mit den Erinnerungen, versuchte mir vorzustellen, was ich tun mußte. Schließlich, kam es zu mir. „Oh, das ist richt. Ich vergaß auf den Körper zu blicken.“

  Meine Augen zoomten auf die Frau, die auf dem Bett unter uns lag. Sie war Fünfundzwanzig Jahre alt und in perfekter Gesundheit, außer dem Blutverlust und das der Geist sie verlassen hatte. Wie ein erfahrener Mechaniker ein Auto inspiziert, wußte ich, daß ich sie reparieren könne.

  “Das ist nicht ernst genug“, sagte ich mehr zu mir selbst, als zu den Cherubim. Innerhalb einer Splittersekunde, war ich zurück in meinem Körper.

  Ich stürzte kopfüber in den Nabel, und es war wie tauchen in nassem Beton. Mein Körper war steif geworden, und ich hatte ihn zu drehen und zu wenden, um meinen Geist fit zu machen. Nachdem ich mich in ihm niedergelasse hatte, blickte ich an die Decke. Die Cherubim warteten auf den Test, ob alles richtig wäre. Ich machte mit einem von ihnen Augenkontakt und dann flogen sie durch die gleiche Wand, die meine Flucht verhindert hatte.

  Tränen strömten über meine Wangen. Was habe ich gemacht?  Ich hätte mit ihnen gehen können. Jetzt könnte ich auf dem Weg nach Hause sein, aber wieder bin ich in der Welt der Begrenzungen gefangen.  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1974    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Bei Chirurgie, ich verlor zu viel Blut um das Leben aufrechtzuerhalten.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Die ganze Zeit angenehm     

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich hörte die Ärzte und Schwestern, wie sie miteinander sprachen.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, ich fühlte mich lebendiger und befreit.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Als ich in dem Licht war.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Ich war außerhalb der Zeit. Stell dir vor, du machst etwas, was dich freut und verlierst alles Zeitgefühl. So ähnlich ist es.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Ich konnte klarer sehen während der Erfahrung. Alles war lebendiger.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich konnte hören, wie die Geleitschutz-Engel zu mir in meinen Geist sprachen.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, es war ein extrem helles weißes Licht. Es war wie ein Ozean aus Licht.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich spürte außerordentliches Glücklichsein und Freude. Ich fühlte mich aufgeregt wegen dem „außerhalb des Körperseins“ und fähig, fliegen zu können.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum. Der Mann im Licht, hab mir Antworten auf die großen Lebensfragen.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, ich konnte nicht durch die Wand gehen. Mir war nicht erlaubt, den Raum zu verlassen ohne auf meine Körper geblickt zu haben. Aber als ich den Körper sah, erkannte ich, daß die Situation nicht ernst genug war. Also trat ich wieder in den Körper ein.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich bin spiritueller und weniger religiös. Für eine Weile ging ich in viele verschiedene Kirchen, Tempeln, Synagogen, Ashrams, Workshops und Treggen. Jetzt bin ich zufrieden, meine eigenen spirituellen Rituale privat zu praktizieren.    

Welche Religion haben Sie jetzt?    Andere oder mehrere Glauben, ich bin spirituell, nicht so religiös.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten        

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich wurde mehr in das Geschäft des Lebens involviert.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, die Begleitengel sagten mir, sie würden mich jetzt nach Hause führen. Sie deuteten an, daß ich auf einer Reise gewesen wäre und sie würden mich jetzt zu meinem wirkliche Heim bringen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, der Mann im Licht, der zu mir sprach, war entweder Gott oder Gott ähnlich. Er war definitiv ein Höchstes Wesen.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, als ich im Licht war, war mir erlaubt alles zu wissen und mich zu erinnern. Als ich zum Körper zurückkam, war ich wie ein Schauspieler oder Baseball-Spieler. Ich war zurück im Spiel, daß Leben genannt wird und ich hatte nach den Regeln zu spielen, was heißt, daß ich mich nicht mehr an die Antworten zu den großen Fragen des Lebens erinnern konnte.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, mir wurden Antworten zu den großen Lebensfragen gegeben, aber mir wurde nicht gestattet, mich an die Antworten zu erinnern.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     Ja, als ich einmal den Körper verlassen hatte, war ich lebendiger als jemals zuvor. Der Körper war wie ein Mantel für mich, den ich trage und den ich ablege, wenn er nicht mehr länger notwendig war.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja, bezüglich der Antworten zu den großen Lebensfragen, ich erinnere mich, daß ich dachte: Es ist nicht so kompliziert!    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, ich fühlte mich komplett geliebt und respektiert.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, die NTE führte zu einer Scheidung.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, ich konnte nicht über die Erfahrung sprechen, weil ich konnte nicht die richtigen Worte finden. Meine NTE geschah 1974, bevor Moody den Begriff „NahTodes-Erfahrung“ prägte.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich wurde sensitiver als vorher, hellseherischer, hellhöriger. Ich weiß einfach gewissen Dinge werden passieren. Manchmal kann ich die Zukunft sehen. Ich bekomme Antworten von Engeln und Geistwesen.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Ich verlor meine Angst vor dem Tod. Vor der NTE war ich besessen von Gedanken über den Tod. Ich wundere mich, ob mir die NTE gegeben wurde, so daß ich aufhören kann, die Zeit zu verschwenden indem ich mich über den Tod ängstige und weitergehen kann, um andere Ängste zu besiegen.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Bald nach der NTE erzählte ich es einem Priester und er agierte, als ob er nicht ein Wort davon gehört hat, was ich sagte. Über die Jahre hinweg, erzählte ich es ein paar Menschen. Sie blickten mich an, als ob ich verrückt wäre. Als blieb ich still über meine Erfahrung bis 1997, als ich ein Buch schrieb und herausgab mit dem Titel „Wenn Engel sprechen“.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Die Erfahrung war realer, alles irgendetwas, das hier auf Erden geschieht. Das spirituelle Reich ist die wirkliche Realität. Leben auf Erden ist materielle Realität.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, ich habe viele mystische Erfahrungen, beides vorher und nach meiner NTE.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Tod existiert nicht. Leben geht weiter. Die Erde ist ein Internat für die Kinder des Schöpfers. Wenn das Semester vorüber ist, gehen wir wieder nach Hause.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Es ist ein sehr guter Fragebogen.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/donna_g_nte.htm