{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cindy_b_nte_2755.htm","mytitle":"Cindy B NTE 22755","mylang":"de"}
          	Cindy B NTE 22755                                	            		

Cindy B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Im Jahre 1986 war ich 26 Jahre alt. Eine gute Freundin von mir und ich lebten in der Fort Worth/Dallas Gegend und an einem extrem heißen Tag entschieden wir uns, zu einem der vielen Seen zu gehen, die nahe der Stadt waren. Sie fuhr einen älteren Cadillac, der wie „ein Boot“ war, wie wir es nennen würden, mit abgefahrenen Reifen. Sie war auch nicht gerade ein vorsichtiger Fahrer, alles Rezepte für ein Destaster. Als wir vom See zurückkamen, waren wir ein bißchen schwindlig von der ganzen Sonne und vom Spaß, aber andererseits komplett nüchtern von jeder Art bewußtseinsverändernder Chemikalien, inklusive Alkohol. Aber auf einer kurvigen Straße begann meine Freundin ein bißchen schneller zu fahren. Ich erinnere mich, daß ich etwas wie „fahr langsamer“ gesagt zu haben, als die hinteren Räder die Kontrolle verloren.

  Es erinnerte mich an etwas wie im Winter, wenn dein Auto auf blankes Eis trifft, nur war das hier von extremer Hitze verursacht. Lustig, daß ich – während wir die Kontrolle verloren – seltsam ruhig blieb. Ich versteh das bis heute nicht. Nachdem wir für ein paar Sekunden dahingeschlittert sind (es könne auch noch länger gewesen sein), geschah das andere verrückte Ding, daß ich immer noch nicht erklären kann und als während dem Ganzen, sich alles zu verlangsamen schien. Wie in Zeitlupe. Entlang der Straße, auf der wir uns befanden, waren Hügel und Abhänge, und als das Auto von der Straße abkam, war es für wenige Sekunden in der Luft, (Aber wie ich schon erwähnte, alles war in Zeitlupe). Als wir in die Luft gingen, verfehlten wir gerade einen Telfonmast und ich erinnere mich, wie ich ruhig auf ihn blickte und dachte „Oh, das war nah!“ Dann, als das Auto wieder auf den Boden aufschlug, dachte ich wieder ruhig „das war’s jetzt, na gut“ Verdammt, ich kann die Geschichte nicht beenden.  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   18. Juli 1986    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall, ich war in einen ernsten Autounfall verwickelt. Wir hatten uns mehrere Male überschlagen.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     gemischt    

Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die Erfahrung beeinflussen hätten können?    Nein      

War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum vergleichbar?     Traumähnlich, Nein. Es war sehr real für mich und klar, was da geschah. Überhaupt nicht verschwommen und schwer daran zu erinnern, wie ein Traum. Alles, was ich sah, wurde später als wirkliches Ereignis bestätigt.    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich weiß nicht, wie meine Form aussah. Obwohl es offensichtlich war, schwebte ich über allem, inklusive meinem Körper. Ich dachte immer noch auf die gleiche Art, als ob ich in meinem Körper wäre. Auch wenn ich nicht mein physisches Gehirn benutzte.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Gut nachdem das Auto sich 6x überschlagen hatte, mit mir total bei Bewußtsein die ganze Zeit, wurde ich durch die Windschutzscheibe geschleudert, woran ich mich nicht erinnern kann. Aber während meiner NTE in welcher ich hauptsächlich über dem Autounfall schwebte, war es sehr real. Und ich beobachtete auch Menschen, wie sie den Hügel zum Auto hinunterrannten, ich sah meine Freundin aus dem Auto klettern, hörte die Menschen sprechen, und dann jemand an meinem Körper arbeiten. Ich war für drei Minuten klinisch tot.    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Alles schien in Zeitlupe zu fallen, speziell vor und während des Vorgangs. Während der NTE erinnere ich mich wirklich.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ja, während meiner NTE hörte ich etwas, das wie ein Windspiel klang. Das ließ mich entspannt fühlen, es schien nicht wirklich nah zu sein, aber auch nicht zu weit entfernt. Zu einem Zeitpunkt spürte ich die Präsenz nahe bei mir, und es schien als ob mich das Windspiel darauf aufmerksam machen würde. Obwohl ich niemals jemand spirituell sah.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?    Die Menschen rannten den Hügel hinunter zu uns und wie viele. Wo mein Körper nach dem Wrack landete und der Mann, der mir CPR gab, die Farben seiner Hosen und des Shirts, daß er trug. Meine Freundin, die aus dem Seitenfenster kletterte, und daß das Auto auf seinem Dach landete, und das Dach zusammengedrückt auf nur wenige Zentimer war.    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher, ich sah nicht, aber ich spürte die Präsenz zu einem Zeitpunkt. Sie schien nahe an meiner Seite zu sein. Ich weiß nicht, wer es war. Ich denke, er kommunizierte diese Information über die Wolken.    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja. Zuerst dachte ich, daß es wie eine Sonne hinter Wolken war. Aber als die Wolken sich zu teilen begannen, wurde es heller und heller. Anders als unsere Sonne. Ich wußte, wenn ich bleiben würde und die Wolken beobachtete, bis sie sich alle teilten, dann würde ich nicht mehr fähig sein, zurückzukommen.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Ein bißchen verwirrt, aber sehr ruhig vorher und danach. So als ob ich in ein warmes, bequemes Tuch eingehüllt wäre. Nicht besorgt oder verängstigt über alles. Ich fühlte mich froh, als meine Freunding relativ unverletzt, aus dem Auto kletterte.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum. Irgendwie wußte ich, daß ich nicht sterben würde. So als „OK, du bist das durchgegangen, du hast ein paar Dinge gesehen, aber die Dinge werden wieder normal werden“. Ich war zwei Wochen lang in einem Koma. Ich war vorher intuitiv, aber hinterher was es verrückt. Und es sind noch mehr Dinge passiert, als ich älter wurde.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?  Ich beobachtete sie, wie sie meinem bewußtlosen Körper CPR gaben. Sah meine Freundin, wie sie mit nur wenigen Kratzern aus dem Auto kletterte, während ich klinisch tot war. Das machte mir bewußt, daß unser mentaler und visueller Zustand überlebt, nachdem wir unsere Körper verlassen.    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?     Das einzige, das ich spürte war, daß es – wenn sich alle Wolken geteilt hätten – ich nicht mehr zurückkehren könne.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich glaube, das passierte, als sich die Wolken teilten und ich zu diesem Zeitpunkt eine Entscheidung treffen konnte.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     Ich hatte Glauben an Gott. Aber war auch offen für Buddhismus, etc.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Liberal, keine. Ich glaube nicht an „Religion“.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich bin in keiner Religion. Ich glaube, daß wir alle verbunden sind und unser Schöpfer ist Energie, gemacht aus reiner Liebe.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:   zunehmende    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Ich bin nicht mehr materialistisch, wie ich war. Ich bin wegen ihr, viel spiritueller.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Meine Familie verstand nicht, was mir passiert war. Ich bin sorgenfreier, was gut, aber auch schlecht sein kann. Ich weiß, daß das Leben hier so zeitbegrenzt ist, also fühle ich überhaupt nicht mehr materialistisch. Weil so viele Menschen sich über Dinge sorgen und ich nicht, fühle ich mich manchmal in gewissen Umständen - außerhalb der Gesellschaft.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja. Definitiv. Ich war vorher schon intuitiv und hatte auch ein paar außerkörperliche Erfahrungen, als ich wirklich jung war. Aber hinterher hatte ich Besuche von Geistern, wußte, was Menschen fühlen/denken, etc. Ich hatte viele Vorahnungen, etc.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Das Beste ist, daß ich weiß, daß der Tod nichts Schreckliches ist. Und froh bin ich, weil es scheint, daß ich mit einem intuitiven Geschenk zurückkam. Das kann aber auch der schlimmste Teil sein. Ich hatte auch gesagt, daß es auch ein Fluch sein kann, wenn man Dinge über die Zukunft weiß. Ich ich mag es nicht, wenn ich zu jemand spreche, den ich kenne und ich weiß, was sie wirklich denken, was nicht immer nett ist. Das kann schwer sein.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, die meisten waren wie „Oh, wirklich, was du nicht sagst!“, als hätte es mein Gehirn zu hart getroffen. Oder es wäre meine Einbildung gewesen, weil ich war in einem traumähnlichen Zustand gewesen, während ich im Koma war. Was auch immer, ich weiß, was mir passiert ist. Ich denke, deshalb habe ich NTE’s in allen Formen von Spiritualität wie verrrückt, erforscht. Und wenn ich eine Seite wie diese finde, bin ich beruhigt, daß da noch andere sind, die das auch erfahren haben.     

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Nur für irgendwelche Skeptiker dort draußen, versuche ein bißchen offener zu sein. Erinnere dich nur daran, daß vor ein bißchen über hundert Jahren, Menschen sich niemals vorstellen konnten, zu fliegen, in das All zu fliegen, und ein Dutzend andere Dinge, die jedes Jahr entwickelt werden. Fast in Lichtgeschwindigkeit.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Nur, daß man ein bißchen mehr Platz für die Anfangsgeschichte haben sollte. Alles andere ist großartig.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/cindy_b_nte_2755.htm