{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marsha_r_nte.htm","mytitle":"Marsha R NTE 6464","mylang":"de"}
          	Marsha R NTE 6464                              	            		

Marsha R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

     Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

Irgendwann sah ich   von oben auf meinen Körper, während eine Krankenschwester und ein Arzt bei mir   waren. Hinter ihnen war ein Priester, der mit die Sterbesakramente erteilen   wollte. In einer Ecke war mein Ehemann, der leise weinte. Dann war ich plötzlich   in einem Tunnel, der sehr dunkel war, aber ich bewegte mich weiter vorwärts,   denn eine Stimme, wahrscheinlich männlich, sagte „Komm, mein Kind“. Ich war   nicht ängstlich, aber besorgt. Dann stand ich im Licht, aber es gab keine Wände,   Fußboden oder Decke. Die Stimme sagte, ich solle mit ihr kommen. Plötzlich fiel   mir ein, dass ich soeben erst ein Kind geboren hatte. Ich bat darum,   zurückgeschickt zu werden, denn ich war besorgt, wer mein Baby aufziehen würde.   Ich erinnere mich, dass ich der Stimme oder dem Wesen sagte, es solle mich   wieder mitnehmen, wenn meine Tochter erwachsen war und mich nicht länger   brauchte. Plötzlich war ich zurück und beobachtete wieder meinen Körper.      </o:p>

Im nächsten Moment   drehte die rothaarige Schwester mein Gesicht nach rechts, ich übergab mich und   wachte dann auf. Als nächstes befand ich mich in einem Krankenzimmer. Ich fragte   nach der rothaarigen Schwester, um mich bei ihr zu bedanken, und mir wurde   gesagt, dass ich sie unmöglich gesehen haben konnte, weil ich bewusstlos war,   und außerdem war sie in Urlaub gegangen. Ich erzählte meinem Mann, was ich alles   gesehen und gehört hatte. Er sagte, ich solle das niemals wiederholen, weil die   Leute mich für verrückt halten würden. Ich habe die Erfahrung nur ungefähr drei   Menschen erzählt, da sie sehr persönlich war. Es dauerte ungefähr drei Jahre,   bis ich mich vollständig vom Schlaganfall erholt hatte. </o:p>

 </o:p>

  Hintergrundinformationen:       </o:p>

  Geschlecht:          Weiblich  </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:        6-3-69  </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Geburt    Schlaganfall      Krämpfe  </o:p>

  NTE Elemente:</o:p>

Wie betrachten Sie den Inhalt   Ihrer Erfahrung?         Sowohl angenehm als auch beunruhigend  </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?       Ja   Ich beobachtete die   Schwester, den Arzt, Priester und meinen Mann von oben.  </o:p>

Ich verließ ganz   klar meinen Körper und existierte außerhalb von ihm. </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?        Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal.    Im Notfallzimmer konnte ich nur sehen,   aber nicht hören.  Im Tunnel konnte ich sowohl sehen als auch hören.  </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Als ich über meinem Körper schwebte und   als ich mit dem Wesen sprach, dass ich nicht sehen konnte.  </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit    Ihres Denkens?        Nein  </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Die Zeit   schien schneller oder langsamer zu fließen.     Die Zeit verging langsam, aber von einem   Ort zu einem anderen zu gelangen, geschah schnell.  </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?        Lebhafter als gewöhnlich.  </o:p>

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?       Ich   konnte nicht hören, aber ich war friedvoll während und nach der Erfahrung.  </o:p>

  Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von   Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Ich   hörte nichts im Krankenzimmer, aber leise/sanft, während ich im Tunnel war.  </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken,   die sich an einem anderen Ort zutrugen?        Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft.           </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?       Ja       </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden)   oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?         Unsicher.       Vielleicht Jesus.  </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?         Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.  </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches   Licht?         Ja       </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?        Ein klar mystischer oder nicht irdischer   Bereich.  </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?       Ich fühlte Neugierde im Krankenzimmer, Frieden im Tunnel, Beklommenheit,   als ich letzendlich im Licht angekommen war.  </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?         Erleichterung oder Ruhe  </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Nein  </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von   Einheit oder Harmonie mit dem Universum?       Nein  </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?       Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?         Nein           </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der   Zukunft?       Nein        </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung   oder eine begrenzende physische Struktur?       Ja     Das Licht war das Ende der Begrenzung.  </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?       Ich kam an eine Barriere, die ich nicht   überqueren durfte oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt.    Ich bat das Wesen, mich zu meiner Tochter   zurückzubringen.  </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion:  </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung?       Unsicher      Katholisch  </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen   Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?       Ja      Mein Glauben ist nicht gänzlich jüdisch-christlich. Ich war immer eine   Zweiflerin bezüglich der Existenz eines Gottes.  </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?         Andere oder mehrere Glaubensrichtungen  </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale,   die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?       Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen, die ich zum   Zeitpunkt meiner Erfahrung hatte.      Ich war immer eine Zweiflerin bezüglich   der Existenz eines Gottes.  </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      Ich bin dankbar, noch am Leben zu sein und anderen zu helfen, die Hilfe brauchen.  </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen   Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?         Ich hörte eine Stimme, die ich nicht   identifizieren konnte.  </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder   religiöse Geister?       Nein  </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?       Ja      Im Licht glaubte ich, das Wesen sei Gott.  </o:p>

  Erhielten Sie Informationen   während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       Nein        </o:p>

  Erhielten Sie Informationen   während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?         Nein            </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?       Unsicher       Ich war mir unsicher, ob die Stimme wirklich Gott war, aber meinem Gefühl nach   war sie es.  </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:  </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja      Ich kann sehr stark Traurigkeit mitfühlen, sowohl bei Menschen als auch Tieren.  </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja   Mein Kind   großzuziehen und dass ich etwas aus meiner Existenz machen solle.  </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung   an ein jenseitiges Leben?         Unsicher     Ja       Ich hatte nie von NTEs gehört, aber ich „wusste“, dass es das war, was ich   erlebte.  </o:p>

  Erhielten Sie Informationen, wie   wir unsere Leben leben sollen?         Nein            </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?       Ja     Mein Leben bedeutsam zu machen.  </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?         Nein            </o:p>

  Welche Veränderungen traten in   Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?         Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. Ich fühle den Schmerz und die Traurigkeit von   Mensch und Tier. Ich werde ständig in Situationen „gebracht“, in denen ich   Unbekannte, Obdachlose oder Tiere retten oder ihnen helfen muss. Ich habe das   Gefühl, eine alte Seele zu sein und Weisheit zu haben, die ich teilen kann, und   ich habe großes Mitgefühl. Ich habe mich vom Feigling zu einem Kämpfer für die   Schwachen, Bedürftigen und Armen entwickelt. Ich habe ASW (außersinnliche   Wahrnehmung) entwickelt.  </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Ja    Ich kann   leichter vergeben.  </o:p>

  Nach der NTE:       </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?       Ja        </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit   stattfanden?           Ich erinnere   mich genauer         an die   Erfahrung, als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden.  </o:p>

  Haben Sie irgendwelche   übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung,   die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja     Unzählige Erlebnisse, Dinge „gewusst“ zu   haben, sogar den Tod von Menschen vorher, zugegen gewesen sein beim Tod von   Menschen, zugegen gewesen sein, um ein Kind vor dem Überfahren zu retten,   zugegen gewesen sein bei traumatischen und gewalttätigen Ereignissen, und dass   Leute mir Geheimnisse anvertrauten, die sie noch nie jemandem erzählt hatten.  </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?          Dass mir erlaubt worden war,   zurückzukommen.  Ich hatte immer gehört, dass man mit Gott nicht verhandelt.  </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?       Ja     Jahrzehnte.  </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein          </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?         Erfahrung war definitiv real      Ich konnte nicht aufhören, daran zu   denken und dass es wirklich außerordentlich war.  </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität   Ihrer Erfahrung jetzt?         Erfahrung war definitiv real.      Ich hatte nach der Krankenschwester   gefragt, die sich um mich gekümmert hatte, und mir wurde gesagt, dass ich sie   gar nicht hätte sehen können, weil ich bewusstlos war.  </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Ja   Ich hatte lebhafte   Träume von Menschen, die ich liebte und die dann gestorben sind.  Sie   wollen, dass ich anderen Botschaften übermittle.  </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihrer Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?         Ja, Ich habe das Gefühl, dass alles   innerhalb eines Augenblickes geschah. Ich hatte nie von NTEs gehört, „wusste“   aber, dass es das war, was ich erlebte.  Ich war mir unsicher, ob die   Stimme wirklich Gott war, hatte jedoch das Gefühl, dass sie es war. Ich sollte   aus meinem Leben etwas Bedeutsames machen. Meine Erinnerung dieser Erfahrung ist   unverändert. Mir ist später nie etwas Zusätzliches zu diesem Erlebnis   eingefallen.  </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/marsha_r_nte.htm