{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/stephen_r_probable_nte.htm","mytitle":"Stephen R Wahrscheinliche NTE 6467","mylang":"de"}
          	Stephen R Wahrscheinliche NTE 6467                                	            		

Stephen R Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich hatte eine handvoll NTEs durch meine Herzerkrankung.   In diesem speziellen Fall wurde gerade meine rechte Hand wieder aufgebaut im   Veteranen Verwaltungs Krankenhaus San Francisco, Californien. Irgendetwas   passierte und mein Gehirn registrierte, dass ich den letzten Atemzug des Lebens   machte und dann schaute ich auf meinen Körper hinunter. Da war ein junger   Medizinstudent links neben meinem Kopf, der versuchte, mir einen Schlauch in den   Rachen zu schieben. Der ältere Arzt zu meiner Rechten versuchte, ihm zu   erklären, wie er es machen sollte. Aber ich greife mir selbst voraus. </o:p>

  Bei meiner ersten Kontrolluntersuchung durch den Chirurgen   nach der Operation sagte ich ihm, dass – was auch immer der junge Kerl   angestellte hatte – hätte meiner Kehle wirklich geschadet. Er fragte mich, woher   ich wusste, dass es ein junger Kerl gewesen sei. Also erzählte ihm Schritt für   Schritt, was ich gesehen hatte. Als ich sagte „Und Sie (der Chirurg) waren am   Fußende des Bettes“, rannte er aus seinem eigenen Büro heraus. Wie hätte ich   wissen können, was im Raum passierte, obwohl ein Vorhang zwischen meinem Kopf   und dem restlichen Körper war, so dass ich den Arzt zu meinen Füßen nicht sehen   konnte?</o:p>

    Hintergrundinformationen:     </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum   an dem die NTE stattfand:      2004 </o:p>

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?          Ja           Es geschah während einer Operation im Veteranen Verwaltungskrankenhaus in   San Francisco, Californien . </o:p>

    NTE Elemente: </o:p>

  Wie   betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Weder angenehm NOCH   beunruhigend. </o:p>

  Fühlten   Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja    Ich   beobachtete den Operationssaal und die Leute darin. </o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Normales Bewusstheit   und normale Wachheit      Ich sah auf mich selbst auf dem OP-Tisch herab, ungefähr 60 Zentimeter   über allen anderen. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Ich hatte den höchsten Bewusstseinslevel als mein Gehirn   mein letztes Schnappen nach Luft registrierte und ich dann Flüssigkeit aus   meiner Lunge hochhustete.    </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit    Ihres Denkens?                Nein </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein     Absolut kein Zeitgefühl.  </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?           Lebhafter als   gewöhnlich </o:p>

  Hat sich     Ihr Sehen   auf irgendeine  Weise       vom normalen Sehen unterschieden  ?                Es gab   überhaupt keinen Schmerz, kein Leiden, keine Vorstellung von Zeit, kein   Bedürfnis, irgendwo zu sein, keine anderen Gedanken als nur die Situation im   Raum wahrzunehmen. Vor der Operation hatte ich bemerkt, dass die Wandfarbe des   Raumes warm und beruhigend war, nicht nur weiß gestrichen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   unterschieden?            Ich erinnere mich nicht, ob ich   irgendetwas hörte oder nicht. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?          Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein      </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?           Ja       Da waren die (lebendigen) Leute im OP, die an mir arbeiteten, keine   anderen.  </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   umgeben?         Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?            Nein      </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?               Ich fühlte keine Emotionen, kein Licht,   kein Dunkel, kein Tunnel, keine Emotionen.  </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Erleichterung oder   Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?                Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?           Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?                Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?            Nein              </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?                Nein        </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?               Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Nein       </o:p>

    Gott, Spiritualität und    Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher      I habe an Treffen/ Gottesdiensten von Baptisten, Protestanten, 7Tage   Adventisten, Nazarenern, der Pfingstgemeine und anderen religiösen   Gemeinschaften teilgenommen, beanspruche aber keine davon. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?           Ja      Ich bin nicht der legalistische , urteilende Heuchler, der ich einmal   war.    </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?             Christlich – Andere Christliche Glaubensrichtung. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?               Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten        Die Realität der grenzenlosen Zeit, kein Schmerz, kein Leiden etc. hat   meine Angst vor dem Tod gewandelt.  </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?           Ja      I see religion in a different light; I am less obsessed with the   discrimination of man's (and woman's) violations against man's church. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?            Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?                Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals   auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.:   Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?               Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   Existenz vor der sterblichen Existenz?            Nein        </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   universale Verbundenheit oder Einheit?           Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die   Existenz Gottes?             Unsicher       Ich habe angefangen, den Menschen zu zeigen, dass es ein Leben nach dem   Tod gibt (erinnern Sie sich an Lazarus aus der Bibel).    Es steht in der Bibel.  </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der  Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den   Sinn des Lebens?            Nein     Aber später kamen in einer anderen NTE Enthüllungen.    </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?             Unsicher      Nein        </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend   die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?              Ja       Schmerz, Zeit und so viele andere Dinge sind nur menschengemacht.    </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?            Unsicher      Ich empfinde mehr Empathie, Mitgefühl und Vergebung.    </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein       </o:p>

    Nach der NTE :     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?                Nein        </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu   anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich erinnere mich  genau so gut an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden         </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?           Ja       Ich bin in der Lage vorherzusagen, wann das Telefon klingeln wird. Ich   kann Dinge sehen, die andere nicht sehen können. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?                Ja       Ich habe es zuerst dem operierenden Chirurgen zwei Wochen nach dem   Ereignis erzählt.  </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?           Ja       Als ich aufwuchs kannte ich amerikanische Ureinwohner, die glaubten,   unsere Seele sei nicht an den Körper gebunden und Tiere seien unsere   spirituellen Führer. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem   sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real       Als   der Arzt aus seinem eigenen Sprechzimmer flüchtete, kapierte ich, wie real es   war.  </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war   definitiv real         </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein        </o:p>

 </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/stephen_r_probable_nte.htm