{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rynne_r_probable_nte.htm","mytitle":"Rynne R Wahrscheinliche NTE 6472","mylang":"de"}
          	Rynne R Wahrscheinliche NTE 6472                              	            		

Rynne R Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Durch die Hirnverletzung war ich in einem Koma. Ich erinnere von der Erfahrung   dass ich in einem ganze weißen Zimmer war. Ich war auf einem Bett das sehr weich   und warm war. Meine Großmutter die ich Mimi nannte war direkt dort bei mir. Sie   war 2022 gestorben, und das waren auch viele andere Leute, aber sie waren nicht   so klar. Mir war bewusst dass ich sie kannte und dass sie mich kannten. Es gab   kein Ego, nichts als Liebe und Wärme. Mir war bewusst dass ich Rynne war, aber   das war nicht wirklich wichtig. Ich war direkt draußen vor dem Himmel und ich   konnte das Licht auf der anderen Seite sehen, von all jenen Leuten die ich   kannte im Zimmer sehen. Ich fühlte mich als wäre ich in einem Verwahrraum. Alles   war so friedlich, ruhig und schön. Wer ich war, war nicht wirklich wer ich war.   Wir waren alle Liebe und das war alles. Ich wollte bleiben, aber Mimi sah mich   an und sagte: „Rynne du musst zurückgehen, zu hast Dinge zu tun und deine Mutter   braucht dich.“ Ich weinte und sagte dass ich mit ihre gehen möchte und bleiben.   Mimi lächelte nur und sagte: „Alles wird gut werden, aber du musst zurückgehen.   Es gibt Dinge zu tun.“</o:p>

    Das Nächste was ich wusste, ich wachte auf der Intensivstation auf und hatte   Tränen auf meinem Gesicht. Mir wurde gesagt dass ich eine Gehirnoperation hatte,   und der Doktor sagte meinen Eltern dass ich nicht sprechen könnte und sie   sollten darüber nachdenken was sie mit mir machen würden sobald ich aufwachen   würde. Der Doktor dachte ich würde sehr behindert bleiben, falls ich überhaupt   überleben würde. Nun, als ich aufwachte, konnte ich sehr wohl sprechen, war   hungrig und bereit zu gehen. Die Ärzte nannten mich ihre kämpferische Patientin,   und hier bin ich heute gesund wie je. Aber über die 4 Tage Zeit als ich im Koma   war, ist mir bewusst dass ich an einem besonderen Ort war. Ich sah die   Vordertüren des Himmels und er ist erstaunlich. Der Tod schreckt mich nicht, ich   weiß dass wir diejenigen die wir lieben wahrnehmen und sie wiedersehen, aber das   ist nicht wirklich wichtig. Wir werden zu diesen perfektesten Wesen; ich denke   außerhalb jenes Raumes sind wir nur Energie, unsere Körper sind keine Körper;   wir sind nur Liebe.</o:p>

     </o:p>

  Hintergrundinformationen:    </o:p>

    Geschlecht:         Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:     September 2006 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall            Ich hatte einen Unfall der mit traumatischen Hirnverletzungen endete. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?        Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich war mehr aufs Universum   eingestimmt. Die Liebe und der Frieden waren spürbar und mir war sehr bewusst   dass ich dort perfekt war. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?          Ich   war auf meiner höchsten Ebene von Bewusstheit und Wachheit als ich im Raum mit   Mimi und den anderen war und darum bat zu bleiben. Ich war sehr wach und   bewusst. Dann wachte ich auf der Intensivstation auf, konnte sprechen und war   hungrig. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?      Nein      </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?          Während der   Erfahrung war alles erhöht, meine Wahrnehmung war klar, alles war klar. </o:p>

    Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   unterschieden?     Ich erinnere mich nicht an irgendeine   Änderung in meinem Hören. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?        Nein          </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?       Nein     </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?        Ja       Meine   Großmutter und mein Großvater, Freunde, und andere Familienmitglieder die   gestorben waren. </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?       Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?        Ja     Der ganze Raum war hell, aber weiß. Es gab einen Platz auf der anderen   Seite des Raums. Es war als ob dort wo die Wand hätte sein sollen, hinter all   diesen Leuten, sie nicht da war; es war offen und das war der Himmel aber er war   in ein helles weißes Licht gebadet. </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?        Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich fühlte Liebe, Frieden, Ruhe, Perfektion. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?         Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum        Alles war klar und freundlich und Liebe war die Antwort auf alles. Nichts   hat Bedeutung außer Liebe und ich war in Frieden. Es gab keine Rechnungen,   keinen Schmerz, keine Schulden; ich war perfekt und rein und eins mit allem was   jemand je denken, oder sein, oder tun könnte. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?        Nein        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?        Ja        Es gab eine Begrenzung hinter all den Leuten die bei mir im Raum waren -   sie gingen zurück in den Himmel aber ich musste zurück zur Erde gehen. Es war   nicht als ob sie mich zurückhalten würden, oder dass ich die Begrenzung nicht   überqueren konnte, mir wurde nur von Mimi gesagt dass ich zurückgehen müsste,   und ich wusste dass sie die Erde meinte.    </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?      Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     Ich denke nicht dass irgendetwas gegen meinen Willen geschah. Es war alles   perfekt und es war einfach richtig dass ich zurückgehen musste, aber mein   irdischer Körper war bekümmert, ich wollte bleiben und sie alle wussten dass ich   bleiben wollte, aber ich verstand dass es noch mehr für mich zu tun gab und dass   ich zurückkommen musste. </o:p>

  Gott, Spiritualität und Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja      Ich   sehnte mich mehr nach Gott und einem engeren Weg mit Ihm. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?        Christlich - Protestant       </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja       Ich schätze die Natur, das Leben,   Emotionen, und Gefühle mehr. Meine Überzeugungen anderen zu helfen haben sich   stark verbessert und die Arbeit die ich machte wurde einfältig und zwecklos. Ich   verließ diesen Job und arbeite jetzt als Landschaftsschützer. Ich sehe mehr   Verantwortung darin Dinge zu pflegen, in der Konservierung,in Freundlichkeit zur   Erde, in Freundlichkeit zu Menschen, Tieren. Frieden, Liebe und Harmonie nehme   ich an. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?        Nein </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Ja       Mir war bewusst dass Jesus dort war und dass Er meiner Mimi sagte, sie   solle mir sagen ich müsse zurückgehen, aber alles würde gut werden. Ich hätte   Dinge zu tun und meine Mutter würde mich brauchen. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Nein          </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Ja         Es gab eine Wahrnehmung dasselbe zu sein und ein Verstehen von Einheit.   Perfekt und liebevoll. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Gott war   dort. Er ist jederzeit überall und ER war dort bei uns an dem Ort vor dem Himmel.   Ich wusste es einfach. Es war Seine Liebe die uns umschlang. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben   außerhalb der Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Meine Mimi sagte mir dass ich Dinge zu tun   hätte, und ich wusste dass ich einen Zweck hatte den nur ich vollbringen könnte. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?         Ja     Zur Zeit der   Erfahrung war alles klar, alles ging nur um Liebe und Frieden. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Unsicher     Ja       Ich wusste es einfach. Mit all den Leuten bei mir wusste ich dass wir einander   durch die Ewigkeit kennen würden. Wir werden uns der Emotionen gewahr die wir   für jene Menschen fühlen, ich kannte meine Mimi und sie kannte mich. Es gibt nur   Liebe und das ist alles was wir für alle Ewigkeit fühlen werden. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?         Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?         Ja     Totale   Bewusstheit von reiner bedingungsloser Liebe. Nur eine Bewusstheit von Liebe. </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?           Unsicher    Mir wurde der Schmerz in der Welt soviel stärker   bewusst und wie verletzend diese Welt sein kann. Ich wurde besessen von Hunden   und der Fürsorge für sie. Ich weinte über alles weil es mich im tiefsten meiner   Seele verletzte. Ich wurde auch wütend, zum Teil wegen der Hirnverletzung, aber   auch weil ich so verdammt wütend war hier zu sein. Ich redete öfter mit Gott und   entwickelte einen sehr engen Weg mit Christus. Auch das hat seit der Erfahrung   abgenommen. Ich denke das ist wegen dem Leben hier; der Arbeit, der Familie, den   Freunden, den Ablenkungen die mich den erstaunlichen Frieden vergessen ließen,   den ich für einen flüchtigen Moment hatte. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja        Ich bin sehr viel geduldiger und vergebender als früher und ich sorge   mich mehr Menschen glücklich zu machen. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Stephen King   hat ein Zitat das ich liebe: „Die wichtigsten Dinge sind diejenigen die am   schwersten in Worte zu fassen sind, denn Worte verringern ihre Bedeutung.“ Das   ist wie ich fühle. Es gibt keine Worte um zu beschreiben was ich erlebte. </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          Die Erfahrung verblasst, und ich   wusste dass es so wäre. Es war als ob mir dieser Moment perfekter Klarheit   gegeben wurde, aber über die Zeit ist er verblasst. Ich habe keinerlei   Erinnerung an das was physisch um mich herum vorging während der Erfahrung. Erst   als ich aus der Erfahrung aufwachte. </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Ja        Ich bin nicht sicher wie medial ich bin, aber ich kann jemand treffen und   in einem Augenblick sagen wie sie erzogen wurden, wo ihre Ängste liegen. Ich   kann die Emotionen von Menschen sehr leicht lesen und kann gewöhnlich sagen   woher das stammt. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich bin ziemlich sicher dass ich   meinen Geschwistern es gleich danach erzählte. Ich denke dass sie nicht viel   davon hielten wegen meiner Hirnverletzung. Ich habe sie einigen über die Jahre   mitgeteilt, aber ich teile sie nur mit wenn der Moment mir günstig erscheint.   Manche haben mir gesagt es sei eine medizinisch herbeigeführte Halluzination,   aber ich weiß was ich erlebte und ich weiß was ich dabei fühle und das ist mir   genug. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?         Ja       Ich hatte von   Menschen gehört die Nah-Tod-Erfahrungen hatten. Es gab einmal ein Buch welches   von einem Mann erzählte der den Himmel und die Hölle sah, aber ich denke nicht   dass dies irgendeinen Einfluss auf meine Erfahrung hatte. </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real     Sie   war ein kostbares Geschenk, eines das ich mir in meinem Kopf wieder abspielte.   Zuerst wollte ich niemand viel davon erzählen, da ich dachte das würde mir etwas   von der Erfahrung wegnehmen. Aber das hat es nicht. Im Lauf der Jahre, sind die   Gefühle die ich in jenem Moment hatte verblasst, aber ich erinnere mich noch   immer daran. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real       Ich weiß dass sie real war, sie war ein Geschenk und ich bin dazu bestimmt mich   an das zu erinnern was geschah und mich an den perfekten Frieden zu erinnern den   ich für einen kurzen Moment erhielt. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein      </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?            Sie war real und es   war mir bestimmt sie zu erleben. Ich bin deswegen eine andere Person gewesen,   und ich bin dankbar für die die ich heute bin, wegen der Erfahrung. Ich bin   ruhiger, friedlicher, und dankbarer für all die Segnungen die Gott mir erlaubt   hat zu erleben. Ich sehe Lernmöglichkeiten in beidem, guten und schlechten   Erfahrungen, wie ich das nie vorher sah, und ich habe einfach ein Verstehen   davon wer ich bin. </o:p>

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Alle   die Fragen waren gut. </o:p>

 </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/rynne_r_probable_nte.htm