{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mayumi_t_nte.htm","mytitle":"Mayumi T NTE 6474","mylang":"de"}
          	Mayumi T NTE 6474                              	            		

  		Mayumi T NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich sah ein Licht das aussah wie der Mond, und es schien herunter   auf mich. Mein Körper begann auf das Licht zu zu schweben, hoch in der Luft.   Nachdem ich in das Licht gegangen war, wurde ich von einem riesigen Garten begrüßt, voll mit gelbem Blumen – und der Himmel war rosa gefärbt wie ein   Sonnenuntergang. Alles war einfach so warm und duftend, ich fühlte mich sehr   sicher. Aber nicht nur sicher – ich wurde sehr tief berührt von der Lieblichkeit   des Blumengartens – so wunderschön!

Ich fühlte einen sanften Wind, und fühlte auch meine Füße   die über die steinigen Straßen gingen, viele Blumen berührend als ich vorbeiging. Ich kam zu   einem kleinen Landhaus (in Japanischem Stil). Und so musste ich zu ihm hingehen   und schauen was darin war! Meine beiden Onkel waren dort, und sie begrüßten   mich vom Balkon des ersten Stocks. Dann tranken wir etwas Bier zusammen, alle   lachten miteinander. Einer von ihnen sagte zu mir, „Du musst zurückgehen wo du   hingehörst. Dein Vater wartet dort auf dich.“

  Dann fühlte ich als zöge jemand mich an meinen Schultern zurück.

  In derselben Sekunde befand ich mich zurück in der Klinik, mich selbst   beobachtend wie ich im Bett lag. Ich sah eine Krankenschwester und einen Doktor   die neben meinem Körper standen. Sie pumpten meinen Brustkorb mit einem   elektronischen Schocker. Dann wachte   ich im Klinikbett auf.  

  Gab es zur Zeit Ihrer Erfahrung eine Verbindung mit einem lebensbedrohlichen   Ereignis?    Ja.   Ich hörte „Ich bin tot“, und dann schlief ich ein. (Ich war mit einem Freund in   einem Taxi). 

  War die Erfahrung schwierig in Worten auszudrücken?     Nein

  Zu welcher Zeit während Ihrer Erfahrung waren Sie im höchsten Zustand von   Wachheit und Bewusstheit?    Etwa fünf Minuten

  Wie war Ihr höchster Wachheits- und Bewusstseinszustand während der Erfahrung,   im Vergleich zu ihrem Alltagswachsein und Bewusstsein?      Weniger bewusst und wach als normal.

  Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während der Erfahrung, mit ihrer normalen   Alltagssicht direkt vor der Erfahrung.    Manchmal sehe ich einen Schatten oder manchmal fühle ich wie wenn jemand mich   berühren würde, und dann wecken sie mich auf. Ich fühle wenn jemand kommt ehe   ich die Vordertür öffne, ehe die Menschen klopfen oder klingeln. Ich fühle dass   jemand hinter mir geht und ich prüfe es und ich sehe dass es ein Mensch ist.   Aber wenn ich nochmals schaue ist nichts mehr da. Manchmal sehe ich Geister.

  Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während der Erfahrung mit Ihrem normalen   Alltagsgehör, direkt vor der Erfahrung.    Ich bin Hörbehindert, aber in der Erfahrung in der anderen Welt war ich   überhaupt nicht taub. Ich hörte schöne klassische Musik.

  Sahen oder hörten Sie irgendwelche irdischen Ereignisse die geschahen, während   einer Zeit wo Ihr Bewusstsein / Wahrnehmung von ihrem physischen/irdischen   Körper getrennt war?    Unsicher. Nur   meine Onkel die redeten ohne ihren Mund zu bewegen. Sie lächelten und ich hörte   sie in meinem Kopf reden. Und ich redete mit ihnen über meinen Vater weil sie   mich nach ihm fragten. Sie stellten sich mir vor, und sagten dass sie meine   beiden Onkel waren, die während des Zweiten Weltkriegs starben. Sie waren beide   Piloten in Kamikaze Flugzeugen. Einer stürzte ab und der andere explodierte.   Aber sie sagten dass sie Amerika vergeben würden und dass sie glücklich hier   waren.

Welche Emotionen fühlten   Sie während Ihrer Erfahrung?       Ich fühlte eine Menge Liebe und Vergebung und Glück..

  Bist Du durch einen Tunnel gegangen?  Ja. Es sah aus wie ein Vollmond der auf mich scheint.

  Sahst Du ein nicht irdisches Licht?  Nein

Begegneten Sie einem   mystischen Wesen oder einer Präsenz, oder hörten Sie eine unbekannte Stimme?      Ich hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte.

Begegneten Sie, oder   hatten Sie eine Wahrnehmung von Wesen die früher auf Erden gelebt haben, und die namentlich in Religionen bekannt sind (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha,   usw.)?   

  Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?    Meine Freunde und Familie.

Nahmen Sie während Ihrer   Erfahrung vergangene Ereignisse Ihres Lebens wahr?    Das zweite Mal hatte ich einen Herzinfarkt, jemand stand vor mir. Es war ein   Mann den ich früher in Tokyo, Japan traf. Er sagte zu mir „Bleib dran“ bis mein   Herz wieder normal war. Dann verschwand er in einem Dunst. Am nächsten Tag   e-mailte mir seine Mutter und erzählte mir dass er vier Tage vorher gestorben   war, und dass das Begräbnis schon vorbei war.

  Hast Du eine wunderschönen oder besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder   besucht?  Ein fremdartiger und sonderbarer Ort.

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von   Raum und Zeit?  Nein. Sie war dieselbe.

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?    Alles über das Universum.

  Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?    Nein

  Hattest Du die Wahl in deinen Körper zurückzukehren    Ich kam zum klaren bewussten Entschluss ins Leben &quot;zurückzukommen&quot; . Ja, mein Onkel sagte mir ich solle   zurückgehen, weil mein Vater auf mich wartete.

  Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?    Szenen aus der Zukunft der Welt.

Kamen Sie während Ihrer Erfahrung in Berührung mit irgendeiner   spezifischen Information/Wahrnehmung, andeutend dass es entweder (oder nicht)   eine Fortdauer der Existenz nach dem irdischen Leben (&quot;Leben nach dem Tod&quot;)   gibt?    Ja.   Sie sagten zu mir ich solle anderen erzählen dass der Himmel real ist.

Kamen Sie während Ihrer Erfahrung in Berührung mit irgendeiner   spezifischen Information/Wahrnehmung, dass Gott oder ein höchstes Wesen entweder   (oder nicht) existiert?  Nein

Kamen Sie während Ihrer Erfahrung in Berührung mit irgendeiner   spezifischen Information/Wahrnehmung, dass Sie vor diesem Leben entweder (oder   nicht) existierten?    Ja.   Ich hatte ein verrücktes Leben.

Kamen Sie während Ihrer Erfahrung in Berührung mit irgendeiner   spezifischen Information/Wahrnehmung, dass eine mystische Verbindung oder   Einheit/Einssein entweder (oder nicht) existiert?    Ja

Kamen Sie während Ihrer Erfahrung in Berührung mit irgendeiner   spezifischen Information/Wahrnehmung, betreffend Sinn und Zweck des irdischen   Lebens?  Nein. Ich wollte dort bleiben, aber mein Onkel weigerte sich mich länger   bleiben zu lassen.

Kamen Sie während Ihrer Erfahrung in Berührung mit irgendeiner   spezifischen Information/Wahrnehmung, betreffend die Schwierigkeiten,   Herausforderungen, oder Nöte des irdischen Lebens?    Ich wollte dort bleiben, aber mein Onkel weigerte sich mich länger bleiben zu   lassen.

Kamen Sie während Ihrer Erfahrung in Berührung mit irgendeiner   spezifischen Information/Wahrnehmung, betreffend die Liebe?    Ja.   Viel Liebe. Warm. Willkommen heißend

Kamen Sie während Ihrer Erfahrung in Berührung mit irgendeiner   spezifischen Information/Wahrnehmung, die Sie in anderen Fragen noch nicht   mitgeteilt haben, und die relevant ist wie wir unser irdisches Leben leben?    Nein

Hatten Sie das Gefühl eine besondere Erkenntnis zu haben oder einen   Zweck zu erkennen?  Ja. Die Hölle war nicht da, aber der Himmel war es. Jeder wird nur in   den Himmel gehen.

Was während Ihrer Erfahrung geschah beinhaltet:    Inhalt war nicht gänzlich vereinbar mit Überzeugungen zur Zeit der Erfahrung

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu   anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?    Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse die um   dieselbe Zeit stattfanden

Das Resultat meiner Erfahrung war:    Große   Veränderungen in meinem Leben.

  Hat sich irgendetwas in Deinem Leben verändert als direktes Resultat der   Erfahrung?  Ja. Ein viel offenerer Geist.

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung die besonders   wichtig oder bedeutend für Sie sind?    Mit meinen Onkeln zu kommunizieren.

  Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   Fähigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?    Nein.   Ich bin immer noch hörbehindert (taub.)

  Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?  Ja. Die meisten Leute glaubten mir nicht. Aber ich werde es nicht   aufgeben es anderen zu erzählen. Nur mein Vater glaubte mir, nachdem ich vom Tod   zurück kam.Ich erklärte ihm wie die Onkel ausgesehen hatten, wie sie lachten.

Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung bereits irgendetwas über   Nah-Tod.Erfahrungen (NTE)?  Nein

Wie beurteilten Sie die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung kurz danach   (Tage oder Wochen)?  Erfahrung war definitiv real.   Ich wusste dass es nicht einfach ein Traum war.

Wie beurteilen Sie jetzt die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung?    Erfahrung war wahrscheinlich nicht real. Es sah aus wie der Himmel (ich war überrascht)

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert als Resultat Ihrer   Erfahrung?     Nein

Haben sich Ihre religiösen Überzeugungen/Ihre spirituellen   Praktiken spezifisch verändert als Resultat Ihrer Erfahrung?       Nein

Hat   irgendetwas, irgendwann in Ihrem Leben, irgendeinen Teil der Erfahrung   reproduziert?    Nein

Möchten Sie irgendetwas betreffend Ihre Erfahrung hinzufügen?    Ich hatte keinen Körper. Aber ich fühlte dass ich die Blumen berührte und dass   ich auf den steinigen Straßen ging..

Haben die angeführten Fragen und die Informationen die Sie gegeben   haben, Ihre Erfahrung genau und verständlich beschrieben?    Nein

Was könnte eine Nationale   Organisation mit Interesse in Nah-Tod-Erfahrungen (NTE) tun, das Ihnen wichtig   ist?  Es ist sehr wichtig für uns Informationen über das was   wir während unserer Zeit im Leben nach dem Tod erlebten, mitzuteilen 

Bitte unterbreiten Sie uns alle   Vorschläge die Sie haben, die diesen Fragebogen verbessern könnten. Gibt es   irgendwelche Fragen, die wir fragen könnten um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung   zu vermitteln?  Ich könnte Bilder davon zeichnen.  		    </html>

[1] https://www.nderf.org/German/mayumi_t_nte.htm