{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lydia_lb_nte.htm","mytitle":"Lydia LB NTE 6460","mylang":"de"}
          	Lydia LB NTE 6460                                	            		

Lydia LB NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich war mit meinem 3. Kind (Sofia) schwanger. Es war eine Hohe-Risiko-Schwangerschaft, weil das Kind war in der Position „Plazenta accreta“ und meine Ärzte hatten es nicht entdeckt. Am 2. April wurde meine Tochter Sofia geboren, ich ging in das Krankenhaus für meine geplante Kaiserschnitt-OP und die Ärzte wußten, daß etwas nicht mit meinem Körper oder dem Baby in Ordnung war, aber sie wußten nicht was; sie hatten die Plazenta accreta niemals entdeckt, bis sie im OP-Raum den Kaiserschnitt durchführten.

  Diesen Morgen am 2. April fühlte ich mich glücklich, aber zur gleichen Zeit ziemlich angespannt. Ich dachte viel an meine zwei Kinder, 4 und 6 Jahre alt. Ich betete zu Gott für meine Gesundheit und daß das Baby bald geboren werden könnte.

  Ich kam ca. um 16h im Krankenhaus an und im OP-Raum um 20h. Alles begann gut genug, sie gaben mir die Epidural-Anästhesie, machten den Schnitt, nahmen das Baby heraus, ich hielt es in meinen Armen and dann nahmen sie es in kurzer Entfernung von mir weg. Wenige Minuten späzter, hörte ich die Chirurgen sagen, sie könnten nicht schließen, wegen der Plazenta accreta. Der Chirurg sagte ihnen, die sollte alles für eine Notfalls-Hysterectomy herrichten, aber der Anästhesist antwortete, daß sie nicht fertig wären, weil sie hätten nicht das notwendige Blut, weil die Blutbank, die 10 Minuten weit weg war, wäre geschlossen. Sie nahmen mir das Baby weg und ich begann mich wirklich schrecklich zu fühlen. Sie nahmen sie unmittelbar weg! Alle Ärzte schrien, die Schwestern rannen herum und ich begann viel Blut zu verlieren. Ich konnte sie hören!

  In diesem Moment dachte ich nur „Diese Gruppe von Idioten wird mich töten.“ Ich begann zu Gott zu beten, daß Er mich nicht nehmen soll. Ich erinnere mich klar, daß ich zu Gott unserem Herrn flehte:

  “Bitte nimm mich nicht Herr, bitte nimm mich nicht. Bitte Heiliger Gott, tu das nicht, nimm mich nicht; ich kann nicht gehen. Nimm mich nicht, nimm mich nicht, nimm mich nicht Herr. Ich kann meine 3 Kinder nicht allein lassen, bitte Herr niiiiiiiiiiimmm mich nicht! Hilf mir Gott. Hilf mir, daß ich aus diesem hier herauskommen. Hilf diesen Ärzten, daß sie mich retten können. Ich kann nicht sterben. Meine Kinder sind sehr jung. Was soll ich tun Gott? Was soll ich tun, damit du mich nicht nimmst?

  Jetzt weiß ich was zu tun ist. Ich will durch das Loch gehen, daß Manuel in mir gemacht hat. Das Loch war der Kaiserschnitt. Ich will zu dem Baby gehen und dorthin kommen, wo die Kinder sind. Ich muss Manuel den Gynäkologen besiegen. Ich muß das schnell tun. Wenn ich mit dem Baby ankomme, wo die anderen drei Kinder sind, will ich alles drei umarmen. Gott wird mich nicht nehmen können, weil er sie nicht auch nehmen kann. Ich bin es, die sie zu nehmen versuchen!“ So dachte ich.

  Ich verließ meinen Körper und schwebte an einer Seite meines Körpers! Ich sah die Ärzte klar, die Schwestern, die Maschinen, die chirurgischen Instrumente. Ich sah alles! Ich beobachtete sie für wenige Sekunden und dann schwebte ich durch die Gänge, bis ich zu der Neugeborenenstation kam. Ich nahm Sofia in meine Arme und verließ schwebend das Krankenhaus.

  Ich war mit Sofia unterwegs, um mich mit meinen anderen Babies zu treffen. Ich erinnere mich, daß das weiße Licht mich führte, aber es war nicht ein kontinuierendes Licht. Es war als ob ein breiter Weg aus tausenden Scheinwerfern gemacht wäre. Ungefähr am halben Weg zwischen dem Krankenhaus und dem Haus, wo meine Kinder waren, kreuzte ein intensiv gelber Weg aus Licht, den anderen Weg.  Ich blieb dort stehen bevor ich diese gelben Lichter überquerte und setzte den Weg auf dem weißen Pfad weiter fort. Ich dachte einen Moment lang nach und bemerkte, daß ich nicht zu meinen Kinder gehen könne, bevor Manuel nicht den Schnitt schließen würde. Ich entschied, nicht zu den gelben Lichtern hinüberzugehen. Von oben konnte ich meine Kinder perfekt sehen. Ich sah sie schlafend und friedvoll. Das gab mir viel Frieden und ich verstand, daß es Zeit war, in meinen Körper zurückzukehren, weil wenn ich nicht tun würde, würde ich riskieren, „außen steckenzubleiben“. Ich weiß nicht, ob das jemand zu mir sagte, oder ob ich zu mir selbst sagte „Geh zurück“. Ich mußte mich beeilen, um in mich selbst zurückzukehren.  Ich ging zurück zum OP-Raum sah meine Körper so, als ob er schlafen würde. Die Ärzte arbeiteten ruhig und es dort war ein Gefühl von kompletter Stille.

  Während ich diese intensive Erfahrung hatte, versuchten die Ärzte mein Leben zu retten und stellten die Hysterectomy fertig. Sie gaben mir 5 Pints Blut und noch einen Pint von Blutblättchen. Ich war klinisch tot. Sie belebten mich mit Maschinen wieder und versetzten mich zu einer Intensivtherapie in einen komatösen Zustand.  

  An das alles erinnerte ich mich 12 Stunden später, als ich aus dem Koma erwachte. Monatelang erinnerte ich mich täglich an die Erfahrung, weinte viel und teilte es mit wem immer, der zuhören wollte. Ich wurde niemals müde, die Erfahrung zu wiederholen und zu weinen, gerade so wie ich jetzt weine. Ich weine, wegen dem Gedanken, daß ich weiß, daß Gott mir das Geschenk des Lebens noch einmal gab; zu dem Gedanken meinen Körper schlafend zu sehen, mit mir außerhalb davon; zu dem Gedanken, was mit meinen Kindern passiert wäre. Ich werde niemals müde, Gott für die Erfahrung zu danken.

  Seit damals danke ich Gott für seine große Freundlichkeit, jedesmal wenn jemand stirbt, den ich kenne    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   2. April 1993    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Bei Chirurgie  Geburt  Vollnarkose  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation), Komplikationen während Geburt.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Völlig erschütternd    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich begann über das Krankenhaus zu fliegen. Ich war damit nicht vertraut, aber ich beschrieb es Tage später noch komplett. Ich erzählte es den Ärzten, wo der OP-Raum ist, wo die Intensivtherapie war, der Neugeborenenraum, die Gänge, die Zimmer, etc. Ich beschrieb das ganze Krankenhaus perfekt und ich war niemals an diesen Orten gewesen.  Alles war wie in Zeitlupe, auch wenn ich mich sehr gestresst gefühlt hatte.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Alles geschah schnell. Ich mußte sehr schnell eine Entscheidung treffen, ich konnte keinen Fehler machen und ich denke, daß ich so präsent war, daß ich die richtige Wahl traf. Ich kam zurück. Ich kreuzte nicht die Begrenzung aus Licht, um auf dem wunderschönen, weißen Pfad aus Licht, weiterzugehen, von dem ich dachte, daß er mich zu meinen Kindern bringt. Es war genug, sie von oberhalb zu sehen und zu entscheiden, ob ich die Linie überkreuzen will oder zurückkehren. Ich glaube, daß ich die richtige Entscheidung traf.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Die ganze Zeit! Ich war immer klar und sehr bewußt, was ich zu tun hatte. So bewußt und klar, daß ich nicht das gelbe Licht kreuzte und wußte, daß ich zurückgehen muß „bevor ich außerhalb steckenbleibe.“    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Meine Sicht wurde viel intensiver. Ich sah, wo jede Person war, als ob es keine Wände geben würde. Ich in diesem Licht an einem Ort sehr hoch oben und ich sah meine Kinder, vollkommen in Ordnung. Ich sah sie, wie du eine Person direkt vor dir sehen kannst, ganz genau.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich erinnere mich an jedes Wort, das jeder der Ärzte sprach. Hinterher sagte ich ihnen alles, war ich hörte und sah. Ich sagte ihnen wo sie standen und war sie getan hatten. Ich sah sie!    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher, ich bewegte mich durch Wände. Ich verließ meinen Körper und ich flog auf einem wunderschönen Weg aus Licht Meilen um Meilen, aber der andere Weg kreuzte ihn, wie eine Grenze und ich entschied mich nicht auf dem Lichtweg weiterzugehen. Ich ging zurück durch das gleiche Licht, aber ich betrat niemals ein Tunnel. Da war ein Punkt, wo sich das weiße Licht, mit dem gelben kreuzte, als ob es ein X formen würde und ich erinnere mich, daß das gelbe Licht oben auf dem Weißen war. Das Gelbe war auch sehr schön. Es war lebendig, transparent und strahlend, aber ich konnte meine Kinder sehen, das Krankenhaus, und die ganze Stadt. Es war sehr schön dort zu sein, es war sehr friedvoll. Ich fühlte mich gestresst, bevor ich meinen Körper verließ. Als ich außerhalb war, war alles sehr friedlich.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, ich traf mich mit meinen Kindern.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, ich ging oder flog und dann blieb ich auf dem weißen, klaren Licht. Ich ging nicht weiter, weil das andere schöne gelbe Licht hielt mich auf und brachte mich dazu, über es nachzudenken.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Viel Schmerz, viel Verzweiflung, weil ich nicht fähig zur Umkehr war um meine Kinder zu sehen. Ich spürte niemals Angst, und nach der Erfahrung habe ich niemals mehr den Tod gefürchtet.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, eine Begrenzung, ein gelbes Licht. Das war es, eine Begrenzung!    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt, ich sah meine Kinder schlafend und friedvoll, darum entschied ich mich, nicht diese Begrenzung zu überschreiten, die für mich als das gelbe Licht, gekennzeichnet war.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher, ich habe Gott viel angefleht, daß er mich nicht nehmen soll.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, jetzt glaube ich mehr an Gott, an eine Gottheit, die die gleiche Religion ist. Gott ist eins, und jeder nennt ihn irgendwie anders; die Wahrheit ist, daß er eine GOTTHEIT ist.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich - katholisch    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Ich dachte, wenn du gestorben bis, wirst du Gott mit offenen Armen und in weißer Kleidung sehen, aber meiner war anders.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich lernte in größerer Harmonie zu leben und anderen auch mehr Liebe zu zeigen. Ich bin großzügiger, toleranter und ich versuche, alles durch Liebe zu geben. Ich mache jetzt alles im Namen der Liebe.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja, ich sprach viel mit Gott, bat ihn,mich nicht zu nehmen” “er sagte mir wahrscheinlich “ZURÜCKKEHREN!” ..wenn er es nicht war, war ich es, oder ER war es durch mich....es ist etwas schwer zu interpretieren.. aber Gott war immer anwesend.    

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, ich flog, mein Körper war im OP-Saal, aber ich war weit weg, aber verbunden mit meiner Umgebung. Ich sah sie alle und hörte auch alles. Klar gibt es eine Verbindung.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, sprich immer mit IHM.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja,   mein Ziel sind meine Kinder.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?  Wenn es so weitergeht, dann hatte ich einen klinischen Tod, verließ meinen Körper und flog sehr hoch. Ich ging für einen Moment dorthin, wo die Seelen hingehen, wie ich glaube.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, natürlich! Ich glaube, daß eine so große Liebe für meine Kinder, für Gott und das Leben selbst, mich zurückgebracht hat....die Liebe hat mich zurück in diese irdische Welt gebracht.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Ich lernte, den Tod nicht zu fürchten. Ich habe bereits Teile davon gesehen, was passieren wird und es ist sogar besser als das, was wir hier haben. Ich fühle mich friedvoller in diesem irdischen Leben, als zuvor. Ich finde Antworten oder Lösungen für alles. Ich bin ein viel besserer Mensch als vorher. Ich fürchte mich nicht mehr vor Krankheiten, und während ich hier meine Aufgabe erfülle, blicke ich friedlich nach vorne, wenn es meine Zeit ist, zu gehen. Ich fürchte mich nicht mehr länger; ich weiß, wohin wir gehen.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, in jedem Fall zum Besseren.     

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich habe eine große Fähigkeit anderen Menschen zu helfen und es ihnen leichter zu machen. Aber wenige wissen es. Ich mag es nicht verraten, weil sie bald denken würden, daß ich verrückt bin. Hahaha.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Das Licht. Die Rückkehr. Die Verzweiflung, die ich fühlte (bevor ich bewußtlos wurde), weil ich nicht fähig bin, meine Kinder wiederzusehen.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, als ich aus dem Koma kam, ich sprach mit meinen Ärzten, die neben mir standen und sagte es ihnen mit großer Schwierigkeit, mit einer Stimme einer alten Frau und weinte.  “Luis, komm her, ich werde dir etwas sagen, über alles was ich sah.“Als ich zu sprechen aufhörte, nahm er meine Hand, küßte mich auf die Wange und sagte:“Wie schön, daß du da bist; wie schön, daß du dich entschieden hast, zurückzukehren. Ich glaube an diese Dinge.“Er küßte mich auf die Wange und sagte „Ruh dich jetzt aus und weine nicht; du bist Ja hier.“    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher, sehr vage und unsichere Kommentare.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real, ich kann dir nur sagen, daß das sehr wichtig ist, etwas, daß nichts mit dieser „Realität“ zu tun hat, in der wir leben.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Mehr als 19 Jahre snd vergangen und ich erinnere mich an meine Erfahrung perfekt. Ich erinnere mich an jedes Detail. Ich weine immer noch und werde emotional. Ich will diese Erfahrung niemals vergessen.  Es ist etwas, daß ich und jeder, der durch das durchgegangen ist – es in unseren Sinn, Herz, Seele und Geist- eingeprägt ist. Das wird niemals gelöscht werden.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, ich erinnere mich jeden Tag. Jeden Tag erinnere ich mich, daß ich nicht mehr hier sein hätte können. Jeden Tag erinnere ich mich, daß Gott zu mir gnädig war. Warum? Das ist etwas, was ich immer noch nicht weiß, weil es macht nichts aus, daß ich eine Mutter bin. Die Welt ist voller Mütter und Waisenkinder. Gott ließ mich definitiv für etwas hier, aber ich habe noch nicht entdeckt, was es ist. Ich werde, wie alle anderen auch gehen. Der einzige Unterschied ist der, daß ich bereits weiß, wohin ich gehe und daß dort die Welt besser aussieht als hier. Alles kann gesehen werden.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Die Existenz geht weiter. Ich war klinisch tot; ich verließ meinen Körper und flog sehr hoch. Ich ging für eine Weile dorthin, wo ich glaube, daß die Seelen gehen werden.  Ich glaube, da ist eine große Liebe für meine Kinder, für Gott und für das Leben selbst, daß mich zurückbrachte. Liebe gab mich zurück un die irdische Welt.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Diese Frage: Hast du zu einem gewissen Zeitpunkt gefühlt, daß du deinen irdischen Körper dringend verlassen mußt, um die Situation zu erleichtern?  Antwort: Ich habe tatsächlich so auf diese Art gefühlt, und ich spürte eine große Verzweiflung, weil ich war praktisch an den OP-Tisch angebunden, aber bald bemerkte ich, daß ich nicht versuchte den Körper durch gehen zu verlassen, sondern durch Trennung von dem Körper und dann begann, für diesen irdischen Körper zu beten.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/lydia_lb_nte.htm