{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/julia_b_nte.htm","mytitle":"Julia B NTE 5428","mylang":"de"}
          	Julia B NTE 5428                              	            		

  		Julia B NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

In meiner Nahtoderfahrung war ich erwachsen und   nicht das 3 Wochen alte Baby das am Ersticken ist. Ich kann mich zwar an keine   außerkörperliche Erfahrung erinnern aber ich weiß noch ganz genau wie meine NTE   ablief. Ich fliege ganz weit oben über eine eine wunderschöne Landschaft. Ich   sehe einen leuchtend grünen Wald, der endlos zu sein schien. Ich fühle mich ganz   leicht, wie schwerelos und ich fühle mich stark und unverwundbar. Ich habe eine   Rundumsicht obwohl ich mich nicht drehen muss um alles sehen zu können. Ich   schaue nach hinten und nach vorn und schließlich nach oben und sehe ein helles   Licht, so hell wie die Sonne, aber nicht blendend. Das Licht ist überall, und   dann falle ich plötzlich immer tiefer und tiefer. Ich fiel auf Stein, doch es   tat mir nicht weh. Zuerst ließ ich die Augen geschlossen, doch dann sagte jemand   zu mir: &quot;Was machst du denn da unten? Los st

eh   auf!&quot; Ich öffnete die Augen sah, dass mir jemand die Hand reichte. Dieses Wesen   half mir aufzustehen. Als ich stand merkte ich, dass ich vollkommen unversehrt   war, ich hatte nicht einmal einen Kratzer. Ich fühlte mich richtig gut. Ich sah,   dass noch andere Wesen da waren. Sie hatten allesamt lange Gewänder an. Diese   Wesen sagten mir: &quot;Wie schön, dass du da bist.&quot; Ich konnte aber keine Gesichter   bei diesen Wesen erkennen. Etwas weiter weg sah den atemberaubenden Wald über   den ich zuvor geflogen bin und ich fragte mich, was wohl dahinter wäre. Das   Wesen, das mir beim Aufstehen geholfen hatte, sagte mir, dass dort ein   herrliches kleines Dorf sei. Naja es sprach nicht, es war mehr wie   Gedankenübertragung. Ich fühlte mich bei den Wesen geborgen und glücklich,   einfach unbeschreiblich gut. Plötzlich gingen die meisten Wesen Richtung Wald,   nur das Wesen, das bei mir war fragte mich: &quot;Kommst du mit?&quot; Ich antwortete mit:   &quot;Lieber noch nicht.&quot; Ich wusste, wenn ich mitgehen wür   de, dass ich nicht mehr zurückkehren könnte. Dann schwebte ich nach oben weg.  War es schwierig, die Erfahrung in Worten auszudrücken?  Ja    Diese Erfahrung ist unbeschreiblich, eben   einfach nicht von dieser Welt. Alles an ihr kann man schlecht in Worte fassen.      Zur Zeit der Erfahrung, gab es ein dazu in Bezug stehendes   lebensbedrohliches Ereignis?  Ja    Ich wäre fast an meinem eingenen   Erbrochenen erstickt. Nach Aussage meiner Eltern lag ich mit dem Gesicht darin   und war schon blau angelaufen und ich gab keinen Laut von mir.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten sie den   höchsten Grad des Bewusstseins und der Wachsamkeit?    Die ganze Zeit

    Wie lässt sich dieser höchste Grad des Bewusstseins und   der Wachsamkeit während der Erfahrung in Verhältnis setzen zu ihrer normalen   alltäglichen Bewusstsein und Wachsamkeit?   More consciousness and alertness than   normal   

Falls ihr höchster Grad des Bewusstseins   und der Aufmerksamkeit während der Erfahrung anders war als ihr alltägliches   Bewusstsein und Aufmerksamkeit, bitte erklären sie dies:  Man hatte schärfere Sinne. Ich hatte eine   Rundumsicht und die Farben waren kräftiger.

  Unterschied sich ihr Sehvermögen in   irgendeiner Weise von ihrem normalen, alltäglichen Sehvermögen?   Ja    Ich hatte ein unvorstellbares klares   Sehvermögen, ich hatte eine Rundumsicht und die Farben waren deutlich kräftiger   als in unserer alltäglichen Welt.

    Unterschied sich ihr Hören in irgendeiner   Weise von ihrem normalen, alltäglichen Hören? Nein   

Erlebten sie eine Trennung ihres Bewusstseins von ihrem Körper?           Nein      

Welche Emotionen spürten sie während der Erfahrung?      Glück, Freude, Geborgenheit, das Gefühl   unverwundbar zu sein, ich fühlte mich willkommen in dieser Welt.      

Reisten sie in oder durch einen Tunnel oder einen   abgetrennten Bereich?    Uncertain   Als ich   in das Licht schaute, fiel ich immer tiefer und tiefer bis ich aufprallte. Ich   weiß aber nicht ob das als abgetrennter Bereich zählt.  

Sahen Sie ein Licht?      Ja    Bevor ich zu Boden fiel, sah ich ein   unglaublich helles Licht, das nicht blendete. Es war hell wie die Sonne und das   Licht war überall, so dass ich nichts anderes sah als das Licht.

    Trafen oder sahen sie andere Wesen?   Ja    Als ich am Boden aufgeprallt bin, hat mir   ein Wesen aufstehen geholfen.  Dieses   Wesen sagte: &quot;Was machst du denn da unten? Komm steh auf.&quot; Weiter weg war eine   Gruppe von weiteren dieser Wesen, aber ich konnte keine Gesichtskonturen   erkennen. Ich wurde von Ihnen freundlich aufgenommen. Sie sagten: &quot;Wie schön,   dass du da bist.&quot; Sie hatten alle lange Gewänder an. Und das Wesen, welches bei   mir aufgeholfen hatte, sagte mir, dass hinter diesem Wald ein herrliches kleines   Dorf sei. Es wurde nicht gesprochen sondern es war mehr wie Gedankenübertragung.   Kommunikation über die Gedanken.      

Erlebten sie eine Rückschau auf vergangene Ereignisse   ihres Lebens?   Nein        

Beobachteten oder hörten sie etwas in Bezug auf Menschen   oder Ereignisse während ihrer Erfahrung, das später bestätigt werden konnte?   Nein        

Sahen oder besuchten sie irgendwelche schönen oder sonst   wie besonderen Orte, Ebenen oder Dimensionen?   Ja    Anfangs flog ich über einen leuchtend   grünen Wald, dann sah ich in ein Licht nach oben, welches überall war, dass ich   nichts anderes mehr sehen konnte. Dann fiel ich tiefer und tiefer bis ich   aufprallte. Beim Aufstehen half mir ein Wesen, das   eindeutig nicht von dieser Welt war. Es wurde über die Gedanken kommuniziert.   Dieser Ort, an dem ich war, war eindeutig eine andere Welt. Ich weiß, dass ich   mir das nicht einbilde. Diese Welt war einfach wunderschön und lässt sich   schlecht mit Worten beschreiben.  

Hatten Sie ein Gefühl von verändertem Raum oder   veränderter Zeit?    Ja    Es war eine komplett andere Welt, wo Zeit   und Hektik keine Rolle spielt so wie in unserer Welt.

Hatten sie das Gefühl, als hätten sie   besonderes Wissen, so z.B. über die universale Ordnung und/oder deren Zweck?   Uncertain  Ich wusste instinktiv, dass unsere   alltägliche Welt und diese Welt zwei komplett andere waren. Ich durfte erfahren,   dass es in der anderen Welt Dörfer gibt, in denen man lebt.      

Erreichten Sie eine Grenze oder eine begrenzende physische   Struktur? Ja   Ich wusste,   wenn ich mit den Wesen in den Wald gehen würde, könnte ich nicht mehr   zurückkehren.  

Wurden sie sich zukünftiger Ereignisse bewußt?   Uncertain  Leider weiß ich nicht ganz, wie diese Frage gemeint ist. Aber ich hatte   immer das Gefühl, ich muss nach der richt   igen Liebe suchen. Ich   muss meinen Seelenpartner suchen. Es war fast wie eine Lebensaufgabe. Diesen   Seelenpartner habe ich in meinem Mann gefunden. Er gibt meinem Leben einen Sinn.    

Hatten sie übersinnliche, hellseherische oder andere   besondere Gaben nach der Erfahrung, die sie vor der Erfahrung nicht hatten?   Uncertain  Natürlich weiß man nicht ob man mit 3   Wochen irgendwelche Fähigkeiten hat. Aber ich war immer sensibel für paranormale   Aktivitäten. Zum Beispiel sah ich den schemenhaften Schatten meines verstorbenen   Schwiegervaters, den ich aber nie kennengelernt hatte. Ich kannte ihn nur von   Bildern. Er schwebte oberhalb im Schlafzimmer und sah lächelnd auf meinen Mann   herab. Ich wusste sofort, dass er es war. Auch ging mal mitten in der Nacht das   Radio an, obwohl es ausgeschaltet war, ich hörte Stimmen, konnte aber keine   Worte erkennen und als ich lauter und leiser drehte blieb die Lautstärke immer   gleich. Ich hatte einen sehr realen Traum zu dem Zeitpunkt als meine   Schwiegermutter eine sehr schwierige Operation hatte und die Gefahr bestand,   dass sie sterben könnte. Ich träumte von einem

Engel der mir   nichts sagte der mir aber zu verstehen gab, dass mit meiner Schwiegermutter   alles gut gehen würde. Dies stellte sich   später als richtig raus.

      Haben sie ihre Erfahrung anderen gegenüber erwähnt?   Ja    Als ich die Erfahrung hatte, war ich 3   Wochen alt. Mit 20 Jahren sprach ich das erste Mal über meine Erfahrung zuerst   mit meinem Mann, dann schrieb ich mit einem Chatfreund darüber, der ebenfalls   eine NTE hatte. Mein Mann glaubte mir, was ich ihm erzählte, da er sich selbst   für NTEs interessiert. Durch ihn erfuhr ich erst, dass es sowas überhaupt gibt   und dass darüber geforscht wird. Er hörte mir aufmerksam zu. Als ich erleichtert   war, dass er mir glaubt, musste ich weinen und mein Mann nahm mich in den Arm.   Unser Chatfreund glaubte mir übrigens auch.      

Wussten sie vor Ihrer Erfahrung von Nah-Tod Erlebnissen   (NTE)?   Nein    

Wie beurteilten sie die Wirklichkeit ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen)   nachdem sie diese erlebten:      Experience was definitely real Ich wusste einfach, dass es ein reales   Erlebnis war. Ich wusste es sofort. Es war ein unbeschreibliches Erlebnis das   einfach nicht von dieser Welt war. Es war einfach wundervoll und wenn ich jetzt   daran denke, kann ich immer noch das Glück und die Freude fühlen, die ich dabei   empfand.       

Gab es einen oder mehrere Teile ihrer Erfahrung, die   besonders bedeutsam oder wichtig für sie waren?  Für mich ist die komplette   Erfahrung besonders wichtg. Ich bin froh, dieses Erlebnis gehabt zu haben, denn   es zeigt mir, dass ich keine Angst vor dem Tod haben muss und dass es ein Leben   nach dem Tod gibt. Ich hatte NIE Angst vor dem Tod. Ich denke durch    dieses Erlebnis bin ich nicht auf   Materielles oder Geld fixiert und ich kann lieben wie es die meisten nicht   können. Ich gehe fröhlich und glücklich durchs Leben.  

Wie beurteilen sie momentan die Wirklichkeit ihrer Erfahrung:      Experience was definitely real  Ich kann mich immer noch an jedes kleinste   Detail der Erfahrung erinnnern. Und ich kann immer noch das Glück und die Freude   fühlen, die ich darin empfand. Ich weiß einfach, dass es eine reale Welt ist,   die neben unserer materiellen existiert.  

Haben sich Ihre Beziehungen als Resultat aus ihrer Erfahrung wesentlich   verändert?     Ja   Ich war immer auf der Suche nach meinem Seelenpartner, eben   nach richtiger und wahrer Liebe. Mit materiellen oder Zweckbeziehungen konnt   eich noch nie etwas anfangen. Ich habe eine gutes Verhältnis zu meiner Familie,   die mir extrem wichtig ist. Ebenso liebe   ich unsere Tiere über alles und auch alle anderen Tiere auf dieser Welt. Ich   verabscheue Hass und Gewalt.      

Haben sich, resultierend aus ihrer Erfahrung,   ihr religiöser Glaube / ihre religiösen Praktiken wesentlich verändert?  Ja   Ich bin wesentlich gefestigter in meinem Glauben geworden,   da ich weiß es gibt ein Leben nach dem Tod und es gibt etwas das höher ist, als   unsere Welt.    

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die   Erfahrung beeinträchtigen hätten können?    Nein 

Gibt es noch irgendetwas bezüglich ihrer Erfahrung das sie   gerne hinzufügen möchten?     Durch diese Erfahrung wird man vielleicht kein perfekter Mensch, aber man wird   devinitiv ein besserer Mensch. Man sieht das Leben ganz anders, man sieht es   nicht als etwas Verständliches an. Man ist wesentlich reifer. Man genießt das   Leben besser und man fixiert sich nicht auf Geld oder andere materielle Dinge.   Diese Dinge sind wertlos, im Gegesatz zu wahrer Liebe und Freundschaft. Mein   Mann und ich haben zwar wenige Freunde, aber unsere Freunde sind richtige   Freunde. Man weiß, dass Tiere genauso eine Seele haben und genauso behandelt man   sie auch. Mein Mann und ich sind aus Tierliebe Vegetarier geworden, worauf wir   sehr stolz sind und wir bereuen es keine Sekunde. Als   Nahtoderfahrere hebt man immer von der Masse ab.

Wurde ihre Erfahrung bis hierhin durch die gestellten Fragen und die von   ihnen übermittelten Informationen umfassend und exakt wiedergegeben?    Uncertain   Eine solche Erfahrung kann man schlecht   vermitteln geschweige denn in Worte fassen.

Bitte teilen sie uns jegliche   Vorschläge / Anregungen mit, die sie zur Verbesserung dieses Fragebogens haben.  Nein, Sie können eigentlich   nichts verbessern. Sie haben einen wunderbaren Fragebogen gemacht. Danke, dass   Sie diese Studien durchführen! </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/julia_b_nte.htm