{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/michael_h_nte_6477.htm","mytitle":"Michael H NTE 6477","mylang":"de"}
          	Michael H NTE 6477                                	            		

Michael H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		Erfahrungsbeschreibung: 

    Als ich ungefähr fünf Jahre alt war, ging ich mit meiner Familie nach Duluth, wo wir im Holiday Inn wohnten. Wir gingen in den Indoor-Pool und ich ritt am Rücken meines Onkels Hank, der im Teenager-Alter war. Ich fiel von seinem Rücken herunter und als ich nach unten sank geriet ich in Panik und schrie und weinte. Das verursachte, daß ich Wasser einatmete und ich ertrank. Es war schrecklich. Ich begann Glocken zu läuten hören und alles wurde dunkel. Plötzlich schwebte ich in der Luft ober dem Pool, beobachtete all die Aktivitäten und sah Menschen an meinem Körper arbeiten. Ich hatte keine Angst, aber ich erinnere mich, daß ich mich traurig fühlte, weil mein Onkel Hank weinte. Ich begann ein helles Licht oben in der Ecke der Decke zu bemerken, und ich ging darauf zu oder durch einen langen Tunnel aus Licht und Ton. Ich bemerkte, daß die Seiten des Tunnels verschwommen waren und alle verschiedenen Farben hatte. Ich hörte Glocken, wie Telefonläuten und große Glocken klingeln. Dann hörte ich eine tiefe Stimme „Nein!“ sagen und ich fühlte mich von Jemandem am hinteren Hals gepackt und sehr hart gezogen. Ich tat nicht weh, aber ich wurde plötzlich sehr schnell von hinten gezogen, und ich beobachtete das Tunnel  wie es zurückwich. Dann war ich wach mit all diesen Menschen, die rund um den Pool standen und auf mich starrten, als ich dort lag. Ich erinnere mich, daß ich weinte, weil ich fürchtete mich vor all den besorgten Gesichtern, die auf mich herunterblickten.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1972    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Ertrinken, ich war im Pool mit meinem Onkel und ich ertrank.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Beides – angenehm UND erschreckend    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, von oben sah ich all das Chaos mit Menschen, die an meinem Körper arbeiteten.    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit, ich schien sehr klar und sehr lebendig, nicht wie ein Traum oder verschwommen.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Es war während der Reise hinunter oder durch den Tunnel.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen, die Dinge schienen mehr „beschleunigt“.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Mein Sehen war nach vorne gerichtet,  klar – und verschwommen an den Seiten.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich hörte Glocken und Windspiele während der Erfahrung. Diese Erfahrung hat sich seither niemals irgendwie wiederholt.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, es war ein langer Tunnel aus Licht mit einem helleren Licht am Ende. Die Seiten des Tunnels waren verschwommen und ich hetzte schnell nach vorne. Ich konnte den Wind in meinen Ohren hören, als ob ich sehr schnell reisen würde.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, es war hell am Ende des Tunnels.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich spürte Verwirrung und Traurigkeit, aber keinen Schmerz oder Angst.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, ich kam nie zu einer Barriere, aber ich traf etwas, das mich aufhielt und meine Reise umdrehte.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Ich war fünf Jahre alt und besuchte die Sonntagsschule der Presbyterianer-Kirche mit meinen Eltern.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?  Nicht verbunden – nichts im Speziellen – weltlich nicht verbunden – SPIRITUELL, EIN BISSCHEN VON ALLEM    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich war fünf Jahre alt und hatte keine Erfahrungen mit Tod oder dem Nachherdasein, nichts anderes als das, was ich in der Sonntagsschule über den Himmel gehört hatte oder was meine Familie besprach. Ich wußte gar nichts über Himmel, als daß Engel mit Flügeln durch Wolken flogen und Himmel war hoooooch über uns.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich fühlte so als ob mir eine Erfahrung gegeben wurde, die einige Menschen habe, nur wenn sie sterben und ich war glücklich genug, wieder zurückzukommen.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, ich hatte nach dem Ereignis Ahnungen und wußte gewissen Dinge. Es ist mit der Zeit verschwunden, aber gelegentlich werde ich einfach Dinge „wissen“ und sie sind wahr oder werden sich ereignen.    

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher, ich „weiß“ daß ich irgendwo hingehen werde und und ich hatte ein Gefühl von Vorfreude, aber ich fand niemals heraus wohin ich gehen sollte. Ich hörte nur ein „NEIN“ und wurde zurückgezogen. Ich weiß nicht, ob es von GOTT oder einem Engel oder einem Geist kam, oder vom EMT oder von der Person, die mich rettete und wiederbelebte.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, nachdem ich ertrunken war, hatte ich ein Gespür vom „Wissen bestimmter Dinge“, was manche Menschen übersinnlich nennen würden, aber mit der Zeit hat es sich verringert.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     Unsicher     Unsicher, als ich „zurückkam“ und ich begann Ahnungen zu haben und ich Dinge wußte, die ich nicht wissen sollte. Ich wußte, daß Menschen oder Verwandte herüberkommen würden oder gewissen Dinge bringen würden,  über die ich nichts wissen konnte. Ich konnte die Sätze von meinen Eltern  oder Brüdern vollenden.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Es waren Keine Veränderungen in meinem Leben.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, ich versuche es auf die Art zu beschreiben wie ich es erfahren hatte als ich fünf Jahre alt war, was schwer ist.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich habe eine sehr gute Intuition noch Jahre nach dem Ereignis und manchmal immer noch. Manchmal weiß ich einfach Dinge. Meine Familie akzeptiert das und ruft mich tatsächlich an, um mich um Rat zu fragen, ob sie gewissen Dingen tun sollen oder nicht.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Sehr bedeutsam waren die Glocken und die läutenden Töne.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich habe es mit Freunden und der Familie geteilt. Manchmal bekam ich eine hochgezogene Augenbraue oder einen lustigen Blick.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Sie geschah und es war aufregend und beängstigend und ich mußte den Menschen davon erzählen.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv  real. Ich habe immer gespürt, daß das, was geschehen war, wirklich passiert ist.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein  		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/michael_h_nte_6477.htm