{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/samantha_f_probable_nte.htm","mytitle":"Samantha F Wahrscheinliche NTE 6478","mylang":"de"}
          	Samantha F Wahrscheinliche NTE 6478                              	            		

Samantha F Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich erinnere mich an ein strahlendes   weißes Licht, das mich während der tatsächlichen Entbindung umgab, und ich   wusste, was Gott war. Es war die pure Freude! Ich hörte das medizinische   Personal sagen „Holt sie zurück!“ Ich wollte nicht zurückkehren, weil es so   schön war. Ich teilte diese Erfahrung später mit meiner Mutter, die sagte, dass   sie bedeuten würde, dass ich beinahe gestorben wäre. Es passierte während der   Geburt meines dritten Kindes, meines zweiten Sohnes, der nun 50 Jahre alt ist.   Nach der Geburt befanden sich mehrere Krankenschwestern mit mir im Aufzug. Sie   meinten, ich hätte eine schwierige Geburt gehabt. Es war sehr real und die   Erinnerung daran trage ich heute immer noch bei mir!  

Hintergrundinformationen:       

Geschlecht:  Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:  '4. August, 1962'    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Unsicher Geburt Ich hatte starke Komplikationen bei den Wehen und einer Geburt.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Komplett angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Ja Ich hörte den Arzt sagen “Holt sie zurück!”    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal Ich habe weder davor noch danach je ein derartig konzentriertes und das Leben veränderndes Gefühl erlebt.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Während der Erfahrung mit dem weißen Licht mit dem begleitenden Gefühl der Allwissenheit.    Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens? Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?  Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Kein Vergleich!    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich spürte erhöhte Aufmerksmakeit und totale Konzentration auf die Erfahrung.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?  Nein     

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?  Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  Nein     

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?  Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Ja Ein strahlendes Licht umgab mich.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?  Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich spürte totale Vertiefung und totales Wissen von Gott.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?  Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?  Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles über mich oder andere Ich spürte Allwissenheit.    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit? Nein     

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?  Nein     

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?  Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Nein     

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja Sehr wahrscheinlich bin ich weniger dogmatisch religiös und mehr spirituell!    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christlich- Katholisch     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?  Nein     Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme? Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Unsicher Ich erinnere mich an nichts Anderes als dass ich die Gegenwart von Gott spürte.    

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Nein     

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?  Ja Ich war eins mit Gott und dem Universum.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Ja Die ganze Erfahrung drehte sich um Gott.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Nein Ich hatte dabei das Gefühl, dass ich ein vollständiges Verständnis vom Leben erhielt    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?  Unsicher Ja Ich spürte Gott und totalen Frieden!    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?    Nein     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?    Nein     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Nein     

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Unsicher     

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Nein     

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Ja Das liegt daran, dass solche Ereignisse außerhalb unserer konkreten Wirklichkeit liegen, so dass sie nicht leicht mitgeteilt werden können.    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden? Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?  Nein     

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Die gesamte Erfahrung war unglaublich!    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja Ich teilte sie innerhalb weniger Wochen danach meiner Mutter mit, wie ich oben geschrieben habe. Kürzlich teilte ich sie mit meiner Tochter und ihrer Schwiegermutter.    Mein Enkel, der acht Jahre alt war, starb am 18. Juni 2011. Ich erzählte es ihm, bevor er verstarb. Die gute Freundin meiner Tochter ist ein Medium und gab meiner Tochter und Enkelin nach dem Tod meines Enkels getrennte Interpretationen. Er drang durch und teilte mit, dass er bei der „Feier des Lebens“ wäre und äußerte sich auch zu anderen Fällen, wo er mit der Familie zusammen gewesen wäre. Meine Mutter und mein Mann, die beide verstorben sind, kamen ebenfalls durch. Ich glaube nun, dass einige Menschen in der Lage sind, mit der spirituellen Welt zu kommunizieren, um den Hinterbliebenen zu nützen.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Nein     

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?  Erfahrung war definitiv real Es handelte sich definitiv um eine reale und unglaubliche Erfahrung. Die andere Dimension existiert außerhalb von Zeit und Raum.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Erfahrung war definitiv real Es war eine reale Erfahrung, ich weiß es auch nach 50 Jahren.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein     

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich kann mir keine vorstellen!     </html>

[1] https://www.nderf.org/German/samantha_f_probable_nte.htm