{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jackie_f_nte.htm","mytitle":"Jackie F NTE 6485","mylang":"de"}
          	Jackie F NTE 6485                                	            		

Jackie F NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:

    Im Mai 2012 wurde bei mir Darmkrebs im dritten   Stadium diagnostiziert. Ich begann mit starker Chemotherapie und Bestrahlung   während der kompletten Monate Juni und Juli. Während dieser Zeit verlor ich 22   Pfund Gewicht, dadurch sank mein Gewicht auf 88 Pfund. Nach meiner letzten Runde   Chemotherapie im Juli wurde ich ins Krankenhaus eingeliefert wegen hohen   Fiebers, Dehydrierung und Colitis. Im Krankenhaus lag ich eine Woche lang in   Isolation, während meine tägliche Strahlenbehandlung weiterging. Als ich   entlassen wurde, sagte man mir, dass ich in drei Tagen zur Blutabnahme   zurückkommen solle.

    Als ich nach der Blutabnahme aus dem Krankenhaus   ging, wurde ich ohnmächtig und fiel direkt auf Gesicht und Kinn. Mein Ehemann   war bei mir und er begann, meinen Namen zu rufen und darum zu bitten, dass   jemand zu Hilfe kam. Später sagte er mir, dass ich ein paar Minuten lang   komplett aufgehört hatte, zu atmen.

    Während dieser Zeit hatte ich keine Ahnung, was in   der wirklichen Welt passierte. Alles, was ich fühlte und wusste, war ein großer   Frieden, eine Ruhe. Ich wusste nicht, wo ich war, aber ich hatte niemals einen   solchen Frieden und eine solche Ruhe in meinem Leben empfunden. Nichts tat weh   und alles, was ich wollte, war auszuruhen und diesen Ort nicht zu verlassen,   weil das, was ich fühlte, wie kein jemals vorher empfundenes Gefühl war und ich   wusste, dass Jesus dort bei mir war, weil ich mich selber sagen hörte: „Jesus,   ich möchte nicht weggehen.“     &nbsp;

    Dann hörte ich schwach, wie mein Mann meinen Namen   rief, um mich aufzuwecken, und ich wehrte es ab. Ich versuchte, dort bei Jesus   zu bleiben, aber schließlich drang sein Rufen zu mir durch. Zu diesem Zeitpunkt   wusste ich, dass ich zurückgehen musste, weil jemand meinen Namen rief. Mein   Mann weinte und sagte mir, dass ich aufgehört hatte, zu atmen und dass ich nur   ganz still dagelegen hatte. Als ich wieder in dieser Realität zurück war, blieb   ich in einem friedvollen, ruhigen Zustand wegen des Orts, von dem ich gerade   gekommen war, und ich hatte keine Angst.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:    Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:    &#39;6. August 2012&#39;

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?    Nein

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Völlig angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja Ich hörte meinen Ehemann rufen, aber erst nach   mehreren Momenten

    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und   Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und   Wachheit im Alltag?  Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal Es war so klar und wie nichts, das ich jemals vorher erlebt   hatte.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten   Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Als ich mich ruhig und friedlich fühlte und wusste,   dass ich dort mit Jesus war

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?   Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?    Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen   Sehen unterschieden?  Ich glaube an Jesus   Christus und Gott, aber ich habe mich ihnen nie so nah gefühlt, wie während des   Erlebnisses.

    Hat          sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem   normalen Gehör unterschieden?  Ich konnte sehr   gut hören in der Welt, in der ich mich befand, aber für kurze Zeit konnte ich   meinen Mann nicht rufen hören. Alles was ich hörte, war wie ich selber sagte,   dass ich diese Ruhe und Frieden nicht verlassen wollte.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem   anderen Ort zutrugen?  Nein

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen   Tunnel hindurch?  Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?    Nein

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie   sich davon umgeben?  Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?  Ein unbekannter und sonderbarer   Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie während der   Erfahrung?  Immensen Frieden und Ruhe.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   Unglaublicher Frieden oder unglaubliches   Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?    Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie   mit dem Universum?  Ich fühlte mich nicht   länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?    Nein

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Nein

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?    Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?  Nein 

      Sie an eine Grenze oder an einen   				Punkt ohne Wiederkehr?  Ich   				kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   				wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Dass mein Mann meinen   				Namen rief und mir sagte, ich solle aufwachen, brachte mich dazu,   				zurückzukommen.     </li>  </ol>

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?   Unsicher Christlich - Baptist

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer   Erfahrung verändert?  Nein

    Welche Religion haben Sie jetzt?    Christlich Andere christliche Konfession Christlich--Baptist

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren   irdischen Überzeugungen übereinstimmten?    Inhalte, die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die ich zum Zeitpunkt meiner Erfahrung hatte

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und   Werten wegen Ihrer Erfahrung?  Nein

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer   Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer   Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?    Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen,   die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben   werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?    Ja Jesus

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung,   über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?    Nein

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung,   über eine universale Verbundenheit oder Einheit?    Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   über die Existenz Gottes?  Nein

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes   Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   über den Sinn des Lebens?  Nein

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges   Leben?  Unsicher Nein

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben   leben sollen?  Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?    Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   über Liebe?  Nein

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach   Ihrer NTE?  Unsicher

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Nein

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?   Nein

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?    Ich erinnere mich genauer     an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?         Nein

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?   Ja Ich erzählte es meinem Mann, aber erst ein   paar Tage später, weil ich ihn nicht ängstigen wollte und auch, weil ich so viel   Schmerzen hatte und mit Gesundwerden beschäftigt war nach den Krebsbehandlungen,   dass es mir viel abverlangte, überhaupt darüber nachzudenken.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über   Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?  Nein

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung   kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?    Erfahrung war definitiv real

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Erfahrung war   definitiv real         

[1] https://www.nderf.org/German/jackie_f_nte.htm