{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/hannah_s_probable_nte.htm","mytitle":"Hannah S Wahrscheinliche NTE 6486","mylang":"de"}
          	Hannah S Wahrscheinliche NTE 6486                                	            		

Hannah S Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich wurde für eine ambulante Routine   Leistenbruch-Operation vorbereitet. In der Vergangenheit war ich bereits   mehrfach unter Vollnarkose operiert worden und es war nie etwas bemerkenswertes   passiert, abgesehen davon, dass ich die Übelkeit fürchtete, die einen nach dem   Aufwachen überkommen kann. Der Anästhesist stürmte in den Raum und informierte   mich, dass er bei mir eine Anästhesie anwenden würde, die sich „Dämmerschlaf“   nannte. Dieser, so erklärte er, würde mich zuerst komplett einschlafen lassen,   aber dann würde ich während der Operation wieder aufwachen. Er versicherte mir,   dass ich trotzdem keinerlei Schmerzen während der restlichen Operation verspüren   würde. </o:p>

  Ich war beunruhigt – untertrieben gesagt – dass ich für   einen Teil der Operation wach sein würde und stammelte, dass ich mir wünschte,   sie würden mich komplett betäuben, weil ich wirklich Angst hatte, wie es sein   würde, mitten in der Operation aufzuwachen! (Ich glaube, ich hatte mehr Angst   vor dem mentalen Aspekt als vor der Möglichkeit physischen Schmerzes). Er   tätschelte mich nur und versicherte, dass alles gut werden würde. Als ich in den   OP geschoben wurde, fühlte ich große Angst und Anspannung und war wirklich in   einem schlechten emotionalen Zustand. Ich bin sicher, dass mein Herzschlag und   andere Lebenszeichen deutlich beschleunigt waren. Ich tat    jedoch tapfer und flakste mit dem   Personal herum, während sie mich auf dem schmalen Bett positionierten und alles   für den „Dämmerschlaf“ vorbereiteten.</o:p>

  Dann fand ich mich sofort – und ich meine buchstäblich ich   „fand mich selbst“ – wie ich in einem Raum von der Größe eines großen begehbaren   Kleiderschrankes saß. Es gab keine Fenster, die ich sehen konnte, aber die Wände   leuchteten und funkelten in der reinsten goldenen Farbe, die man sich vorstellen   kann. Die Wände stiegen in einem steilen Winkel nach oben an und trafen sich   ungefähr 2,40 Meter über mir. Ich wusste, dass ich in einer kleinen Pyramide zu   sitzen schien oder etwas, dass die gleiche Innenform hatte, wie eine kleine   Pyramide sie haben müsste. Ich saß in einer niedrigen Stein-“Badewanne”, die aus   einem massiven Felsen geschnitten war (oder was auch immer das goldene Material   war) und war bis zu meiner Taille in goldene Flüssigkeit eingetaucht. Meine Knie   schauten aus dem goldenen Wasser heraus und ich schöpfte es mit den Händen und   ließ die weichen metallischen Ströme der leuchtenden Flüssigkeit wie Seide träge   durch meine Finger gleiten.   </o:p>

  Ich merkte, dass meine Haut golden war, so als wäre ich   das Mädchen aus dem Bond-Film „Goldfinger“, das golden angemalt worden war.   Nichts davon kam mir das kleinste Bisschen seltsam vor, sondern glückselig,   friedvoll und machte absolut Sinn. Die Zeit hatte absolut keine Bedeutung und   ich hätte dort für drei Sekunden oder 30 Jahre sitzen können. Als ich Handvoll   um Handvoll des flüssigen Goldes schöpfte und zusah, wie es glitzerte, verstand   ich, dass es lebendig war, genauso wie ich lebendig war – und zu meiner größten   und unbeschreiblichen Freude dämmerte mir, dass ich nicht nur im Gold badete und   damit überzogen war, sondern dass ich selbst Gold WAR!</o:p>

  Langsam überkam mich das Wissen – zeitgleich mit einer   immer stärker werdenden Glückseligkeit    – dass ich als Mensch existieren konnte, aber ebenso außerhalb von mir   als Element des Universums; und dass mein menschlicher Zustand nur ein kleiner   Teil dessen war, was mich wirklich ausmachte. Dieses Glück und diese Freude, die   mit diesem Wissen einhergingen, kann ich nicht anders beschreiben, als dass ich   das Gefühl hatte, vor lauter Freude zu lachen und niemals mit dem Lachen   aufzuhören, einfach wegen der Schönheit und Glückseligkeit der wahren Natur   unserer Existenz. Es war reine Schönheit, Liebe und Frieden, und zeitlose   Glückseligkeit. An irgendeinem Punkt begann ich jedoch, gedämpfte Stimmen und   das Klirren von Instrumenten zu hören. Ich rutschte aus dieser wunderschönen   goldenen Welt in einen verwirrenden, öden Ort, an den ich mich langsam wieder   erinnerte und in den ich nur ungern zurückkehrte.</o:p>

  Der Operationssaal, mit seinem lauten Durcheinander,   erschien mir deutlich weniger real als der Ort, an dem ich gerade gewesen war,   und um Längen weniger angenehm. An diesem Zeitpunkt wusste ich, dass ich in der   Lage war, meine Augen zu öffnen, aber ich entschied mich, sie geschlossen zu   halten. Ich war wach und konnte das Drück-Drück und Zieh-Zieh fühlen, als der   Chirurg daran arbeitete, die Herniengewebe einzufügen und den Schnitt zu   schließen. Ich konnte Druck fühlen, aber keinen Schmerz. Ich hatte keine Angst,   nur dieses überwältigende Gefühl von „Oh Sh**t! Schon wieder DIESER Ort!“ Ich   konnte immer noch sehr deutlich die Erinnerung an die Freude spüren, die gerade   in meiner Reichweite gewesen war – und es tat mir fürchterlich leid, dass ich   zurück an einem Ort war, der im Vergleich so langweilig war.    </o:p>

    Hintergrundinformationen:     </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum   an dem die NTE stattfand:      1999 or 2000 </o:p>

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?          Nein       Ich war bei tadelloser Gesundheit, mit Ausnahme des Leistenbruches, der   repariert werden musste. Nicht, dass ich über die Bedingungen im OP Bescheid   wüsste oder mich darauf beziehe. </o:p>

 </o:p>

    NTE Elemente: </o:p>

  Wie   betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Komplett angenehm. </o:p>

  Fühlten   Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Nein</o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal      Der größte Unterschied war, dass ich kein Konzept für das Vergehen der   Zeit hatte, nicht einmal davon, was Zeit war. Auch bemerkte ich keinerlei   Geräusche oder zumindest waren Geräusche gedämpft. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Ich würde sagen, zu dem Zeitpunkt, als mir klar wurde,   dass ich und das Gold tatsächlich eins waren und dass ich in meinem Körper als   Mensch existieren konnte, aber auch außerhalb davon, wenn ich mich dafür   entschied.</o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit    Ihres Denkens?                Nein </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     Ich   fand mich dort sofort wieder, so, als wäre ich schon immer dort gewesen. Ich   hatte kein Maß dafür, wie lange ich schon dort gewesen war. Jedoch hatte ich den   Eindruck, dass ich etwas lernte als ich dort saß und dass die Tatsache, dass mir   etwas über das „Gold sein“ beigebracht wurde bedeutete, dass ich bald nicht mehr   in meinem menschlichen Körper bleiben würde, sondern ich würde fortschreiten zu   etwas anderem, wenn ich dort weitermachte.        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?           Nein </o:p>

  Hat sich   Ihr Sehen  auf   irgendeine Weise  vom normalen Sehen   unterschieden ?          Es   muss ausgeprägter gewesen sein, weil ich das Licht aus dem Inneren des Steins um   mich herum Leuchten und Glitzern sah ebenso wie von dem Wasser, als es durch   meine Finger glitt. Es war genauso sehr „Fühlen“ wie Sehen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   unterschieden?            Ich war mir nicht bewusst, dass ich   irgendetwas hörte während des Erlebnisses, das kam mir zu dem Zeitpunkt auch   nicht seltsam vor. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?          Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein      </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?           Nein        </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   umgeben?         Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?            Ja   Ich würde   sagen, alles an dem „Ort“ an dem ich mich befand war von innen heraus mit einem   glühenden goldenen Licht erleuchtet. Ich sah weder einen Tunnel noch einen   Lichtpunkt, wie ihn manche beschreiben.  </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer   oder nicht irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?               Freude, Glück, der Drang zu Lachen,   Frieden, Glückseligkeit, Sinnlichkeit bei dem Gefühl wie das flüssige Gold durch   meine Finger floss, ein Gefühl, dass alles richtig war, Existenz und Bewusstsein   in der wahren Form, jenseits unserer alltäglichen Sinne. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?                Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?           Ich fühlte mich mit   der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?                Nein       Ich begann langsam zu verstehen, dass “Ich” nicht nur mein physisches   Selbst war. Wie auch immer, vielleicht bin ich etwas langsam von Begriff oder   so, denn ich glaube, dass Wissen wurde mir auf sanfte Weise Schritt für Schritt   vermittelt, so wie man ein kleines Kind unterrichtet – vielleicht damit ich mich   nicht fürchte oder erschrecke. Ich bin froh, dass ich die Erfahrung nicht   beängstigend fand.</o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?            Nein              </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?                Nein        </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?               Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Nein       </o:p>

    Gott, Spiritualität und    Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher      Zum Zeitpunkt meiner Erfahrung ging ich in keine Kirche und beschäftigte   mich auch nicht groß mit religiöse Fragen. Ich bin im mittleren Westen groß   geworden, habe die Bibelschule besucht und verschiedene christliche Kirchen als   junge Frau, ohne dass mich eine davon besonders beeindruckt hätte.</o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?           Ja      Nun ja, Ich glaube, ich bin mehr im Einklang mit dem Schöpfer, der diese   wunderbare Show am Laufen hält. Wie auch immer, ich zähle mich keiner speziellen   Religion zugehörig. Meine Beziehung zum Universum und wer auch immer es lenkt,   ist sehr persönlich. Ich bete jedoch die ganze Zeit, fast wie eine   kontinuierliche Unterhaltung.</o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?           Andere   Glaubensrichtungen – Unitarier und andere liberale Glaubensrichtungen     Ich denke, dass die meisten Religionen richtig und falsch zur gleichen   Zeit sind. Menschengemachte Regeln und Dogmen interessieren mich nicht, ich bin   jedoch sehr interessiert an der Geschichte und welchen Einfluss verschiedene   Religionen weltweit hatten. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?               Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten        Ich glaube nicht, dass ich zum Zeitpunkt meiner Erfahrung irgendein wirkliches   Glaubensgerüst hatte. Überfromme Leute oder ständige Bibelschwenker sind mir   schon immer auf die Nerven gegangen. Ich möchte nicht, dass mir jemand anderes   sagt, wie ich über Gott denken soll, aber da ich im „Bibel Gürtel“-Teil des   Mittleren Westens aufgewachsen bin, wurde es mir sozusagen mit Gewalt in den   Rachen gestopft. Aber diese Erfahrung hatte absolut nichts mit irgendetwas zu   tun, was mir je beigebracht worden war. In goldenem Wasser in einer Pyramide   sitzen? Häh?</o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?          Ja      Das Element “Gold” ist lebendig und kennt die Liebe, genau wie alles   andere. Alles hängt mit allem zusammen und Liebe scheint der Klebstoff zu sein.   Das war mein Eindruck. Ich begann, mehr über die Idee nachzudenken, dass wir   mehr sind als nur die vergängliche menschliche Hülle, die wir bewohnen und dass   wir unser Möglichstes machen sollten, um Liebe und Mitgefühl nach unserer besten   Möglichkeit zu nutzen. Daran scheitere ich immer noch manchmal. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?            Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?                Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals   auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.:   Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?               Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   Existenz vor der sterblichen Existenz?            Unsicher       Ich kann es nicht sicher sagen, aber ich hatte den Eindruck, dass es mich   schon immer gegeben hat, wenn nicht in meiner menschlichen, dann in einer   anderen Form. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   universale Verbundenheit oder Einheit?           Ja       Ja, die Information, die ich von meinem Besuch in der Goldenen Pyramide   (so dumm das klingt) mitgenommen habe, ist, dass wir alle in einem Netz des   Lebens existieren, alle sind verbunden. Du kannst eine menschliche Form haben   oder keine menschliche Form… es ist alles gut. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die   Existenz Gottes?             Ja       Ja, für mich gab mir die Erfahrung das Gefühl, dass das Universum   lebendig ist, bewusst und intelligent. Ob ich glaube, dass es da oben im Himmel   einen wichtigen Typen auf einem Thron gibt, der total wütend wird, weil   irgendein Stamm aus dem Alten Testament nicht die richtige Ziege geopfert hat?   Absolut nicht. Aber ich denke, dass wir alle ein Teil dieses riesigen Netzes aus   Liebe sind, Intelligenz, Bewusstsein und Glückseligkeit, alles eng miteinander   verwoben durch…. Nun ja, wie kann man es nennen außer den Schöpfer? Und ich   danke einfach dem Schöpfer, dass Er Sie oder Es mir diese wunderbare Lehrstunde   über die Natur des Lebens gegeben hat </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der  Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja      Ich hatte gerade den Gedanken “Ah, ich verstehe, ich bin mehr als nur die   Person, die hier in dem goldenen Bad sitzt, und ich glaube, ich verstehe, alles   um mich herum ist Gold. Das Gold ist lebendig, genau wie ich es bin, es ist Ich   und ich bin es. Oh -warte, ICH BIN DAS GOLD!” Dann frohes Lachen (in meinem   Geist) als ob ich gerade das schwerste Examen bestanden hätte und einen riesigen   Preis dafür kriege. für mich gab mir die Erfahrung das Gefühl, dass das   Universum lebendig ist, bewusst und intelligent. Ob ich glaube, dass es da oben   im Himmel einen wichtigen Typen auf einem Thron gibt, der total wütend wird,   weil irgendein Stamm aus dem Alten Testament nicht die richtige Ziege geopfert   hat? Absolut nicht. Aber ich denke, dass wir alle ein Teil dieses riesigen   Netzes aus Liebe sind, Intelligenz, Bewusstsein und Glückseligkeit, alles eng   miteinander verwoben durch…. Nun ja, wie kann man es nennen außer den Schöpfer?   Und ich danke einfach dem Schöpfer, dass Er Sie oder Es mir diese wunderbare   Lehrstunde über die Natur des Lebens gegeben hat</o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den   Sinn des Lebens?            Unsicher      Ich weiß nicht sicher, was es bedeutet, aber es ist auf jeden Fall wunderschön,   wunderschön und wunderschön!  </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?             Unsicher      Unsicher      Ich hatte gerade den Gedanken “Ah, ich verstehe… ich bin mehr als nur die   Person, die hier in dem goldenen Bad sitzt… ich glaube, ich verstehe… alles um   mich herum ist Gold. Das Gold ist lebendig, genau wie ich es bin… es ist Ich und   ich bin es… Oh -warte… ICH BIN DAS GOLD!” Dann frohes Lachen (in meinem Geist)</o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Unsicher       Ich weiß nicht recht, wie ich das beantworten soll, weil meine Erfahrung   wirklich sehr persönlich war und ich glaube, sie sollte mir etwas auf eine Art   und Weise vermitteln, so dass ich es verstehen kann. Ich weiß nicht, ob meine   Erfahrung irgendjemand anderem etwas sagen würde. Ich glaube, jeder von uns   bekommt eine genau auf ihn zugeschnittene Lektion darüber, wie die Natur des   Universums um uns herum funktioniert. Meine Familie hat darüber nur gutmütig   gelacht – was für mich in Ordnung ist.  </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend   die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?              Nein       Nein, mir kam nichts Negatives in den Sinn. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Ja       Ja, Das Element Gold ist lebendig und kennt Liebe, genau wie alles andere….   Alles hängt miteinander zusammen und Liebe scheint der Klebstoff zu sein. Das   war mein Eindruck.</o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?            Unsicher      Ich versuche, eine mitfühlende und fürsorglichere Person zu sein. Ich   habe viel über die Geschichte der Menschheit gelesen, um es zu verstehen. Ich   hoffe und glaube, dass unsere Lebensenergie in einer Form weiterwandert, wenn   wir diesen Körper verlassen und ich hoffe und glaube, dass das gleiche Prinzip   für Tiere und alle anderen lebenden Wesen gilt. </o:p>

  Die Information, die ich von meinem Besuch in der Goldenen   Pyramide (so dumm das klingt) mitgenommen habe, ist, dass wir alle in einem Netz   des Lebens existieren, alle sind verbunden. Du kannst eine menschliche Form   haben oder keine menschliche Form… es ist alles gut. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein       </o:p>

    Nach der NTE :     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?                Nein      Es war für mich nicht schwierig zu erklären. Ich habe es gleich meiner   Familie und Freunden erzählt. Ich war sehr aufgeregt deswegen, obwohl ich bis   heute nicht sicher weiß, was es alles bedeutet. Mein Sohn und andere   Familienmitglieder reißen immer noch Witze darüber. Für sie ist es nur eine   verrückte Geschichte, die Mama hin und wieder erzählt.    </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu   anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich erinnere mich genauer  an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?           Nein        </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für   Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?            Ich weiß nicht genau, wie ich das beantworten soll, weil   meine Erfahrung wirklich persönlich war, die mir meiner Meinung nach etwas auf   eine Art beibringen sollte, die ich verstehen konnte. Ich weiß nicht, ob meine   Erfahrung irgendjemand anderem irgendetwas bedeuten sollte. Ich glaube, jeder   von uns bekommt eine maßgeschneiderte Lektion darüber, wie wir die Natur des   Universums um uns herum verstehen können. Meine Familie hat nur gutmütig darüber   gelacht, was für mich ok ist. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?                Ja       Oh man, ich glaube, ich habe am Tag der OP angefangen davon zu reden.   Natürlich dachten alle, ich wäre von den Schmerzmitteln high. Bis heute scheint   es außer mir niemandem zu kümmern.  </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?           Ja      Ich hatte Dr. Moodys Buch und andere Bücher über NTE Erfahrungen gelesen.   Ich glaube aber nicht, dass ich von irgendetwas beeinflusst war, das ich gelesen   hatte, weil ich „puff“ mich selbst an diesem goldenen Ort wiederfand und es   hatte definitiv keinerlei Ähnlichkeit mit irgendeiner NTE, über die ich je   gelesen hatte. Kein Tunnel, keine toten Verwandte, nichts in der Art.    </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem   sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real        Es fühlte sich für mich sehr real an, realer als irgendein Traum, den ich   jemals hatte. Ich bin allerdings kein Gehirnspezialist, also kann ich nicht mit   Sicherheit sagen, dass es real in dem Sinne war, den ein Mediziner als real   ansehen würde. Es war für mich real genug, um über die Natur unserer Existenz im   Universum in einer ganz neuen Art zu denken. Ich fürchte den Tod etwas weniger   als vorher. Ich fürchte ihn immer noch, aber nicht mehr so stark. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war   definitiv real        Ich weiß nicht genau, was es war, aber für mich war die Erfahrung real,   weil ich niemals etwas anderes spürte, als dass ich an einem realen, konkreten   Ort bin. Es war mit Sicherheit glücklicher und schöner als irgendetwas in dieser   von uns sogenannten „realen“ Welt. Aber noch einmal: ich bin weder ein Arzt,   noch ein Chemiker und kann nicht sagen, was der Effekt des Dämmerschlafes so mit   dem Gehirn anstellen könnte. Vielleicht sind Chemikalien die Brücke zu der   anderen Welt, die genauso real ist, wie diese hier. Wer weiß.    </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?           Nein      </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie   hinzufügen möchten?           Ich   würde gerne wissen, ob irgendjemand anderem dort draußen im Dämmerschlaf etwas   ähnliches widerfahren ist. Ich hatte zahlreiche Operationen unter generellen   Narkosemitteln, und da war nichts als Dunkelheit und dann „Zeit aufzuwachen“,   sie waren also nicht bemerkenswert. </o:p>     Gibt es   irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre   Erfahrung zu vermitteln?           Ich weiß nicht, wie man den Fragebogen verbessern könnte,   der bereits sehr gut ist. Es ist eine großartige Möglichkeit für Menschen, aus   sich herauszugehen und die Ereignisse zu beschreiben, die sie erfahren haben.   Ich bin mir nicht sicher, ob meines eine wirkliche NTE war, aber ich wollte sie   einreichen, weil sie doch ein paar Elemente einer NTE enthielt und vielleicht   kann sie denen helfen, die NTEs wissenschaftlich studieren.    

[1] https://www.nderf.org/German/hannah_s_probable_nte.htm