{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/karen_o_nte.htm","mytitle":"Karen O NTE 6469","mylang":"de"}
          	Karen O NTE 6469                              	            		

Karen O NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

  Erfahrungsbeschreibung übersetzt von Maria:   </o:p>

    An einem Punkt während der Krise sah‘ ich Bilder von       meiner Mutter und ihrer Schwester, meiner Tante. Das Bild meiner Mutter war ganz       links und das meiner Tante direkt neben ihr. Sie waren schick gekleidet und       jünger als bei ihrem Tod im Jahr 2010. Die Bilder waren von Kopf und Schultern.       Ich sah auch ein Bild meiner Schwester, die an der Westküste lebt, ganz rechts       in meinem Blickfeld. Später erfuhr ich, dass sie ständig für mich betete, als       sie hörte, wie krank ich geworden war. Während dieser Zeit dachte ich: "Ich muss       Mom erzählen, was hier passiert", dann wurde mir sofort klar, dass sie bereits       wusste, was los war, und dass ich es ihr nicht zu sagen brauchte. Die Bilder     schienen zu ‚blinken‘, als ich ins normale Bewusstsein kam. </o:p>

  Hintergrundinformationen: </o:p>

  Geschlecht:     Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:   '~   1. Juli, 2012' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja.   Krankheit  in der Chirurgie.      </o:p>

  Ich schnappte nach Luft und hatte einen abnormalen   Herzrhythmus; Vorhofflattern. In meinem Bauch hatte sich Eiter gebildet, der   meine Atmung erschwerte. Meine Lungenfunktion war durch meine Skoliose   eingeschränkt. Ich wurde schnellstens auf die Intensivstation gebracht. Ich   sagte den Ärzten, dass ich „Probleme hatte, am Leben zu bleiben“. Sie gaben mir   Lasix (ein Diuretikum), weil ich ein schwerwiegendes Ödem hatte. Später wurden   mir 500ml Eiter aus meinem Bauch gesaugt. Das hat mir das Leben gerettet. Ich   erlebte eine kurze Bewusstlosigkeit. Tatsächlich fiel es mir schwer, mich an die   Ereignisse um dieses Erlebnis herum zu erinnern. Ich wurde damals nicht sediert   und hatte keine Narkose.</o:p>

   </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Weder   angenehm noch beunruhigend.    </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein      Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit . </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten   Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Schwer   zu sagen. Es schien zu dem Zeitpunkt alles normal zu sein. Ich hatte keine   Beruhingsmittel bekommen, erhielt aber Schmerzmittel, die bei mir zu anderen   Zeiten jedoch nie Halluzinationen oder Träume verursacht hatten. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Schneller   als gewöhnlich. </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Nein. </o:p>

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen   Sehen unterschieden?        Die Farben waren leuchtender und es scheint so, als ob ich Farben jetzt, 3   Monate nach meiner Erfahrung, immer noch strahlender wahrnehme.    </o:p>

  Hat  sich Ihr   Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Ich hatte   überhaupts nichts gehört. Es herrschte totale Stille. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem   anderen Ort zutrugen?     Nein.     </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen   Tunnel hindurch?    Nein. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Ja, ich ‚sah‘ ein Bild meiner Mutter, die im Alter von 93 Jahren starb, aber auf   dem ‚Bild‘ sah sie nicht so alt aus. Ich stand meiner Mutter sehr nahe, aber   nicht ihrer Schwester, die ein paar Monate später starb. Ich erzählte ihr von   Moms Tod und wollte sie im Pflegeheim besuchen. Sie war dement und starb mit 91   Jahren. Meine Schwester und ich stehen uns nahe. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie   sich davon umgeben?    Nein. </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?     Nein. </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der   Erfahrung?      Ich war ruhig   und unerschrocken. Ich glaube, dass meine Atemprobleme mich während der   Erfahrung nicht besorgt hatten.    </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder   Wohlgefühl?      Erleichterung   oder Ruhe. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein. </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie   mit dem Universum?      Nein. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein.    </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein .     </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein.     </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?      Nein. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?    Nein.   </o:p>

  Gott, Spiritualität und Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher.    Praktizierende Katholikin/ spiritueller Fokus, da ich seit 25 Jahren in einem   12-Stufen-Programm bin. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer   Erfahrung verändert?      Unsicher. Ich   denke, dass Religionen „verschwommen durch ein Glas hindurchsehen“. Ich frage   mich auch, ob die Offenbarungen der katholischen Heiligen NTEs waren. Ich bete   täglich mehr, um Gottes Willen für mich zu suchen. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?         Christlich – Katholisch.    </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren   irdischen Überzeugungen übereinstimmten?      Inhalte,   die insgesamt mit den Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten, übereinstimmten. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und   Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein.     </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer   Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein. </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich spürte ihre   Anwesenheit. </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen,   die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben   werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung,   über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung,   über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja,   ich spürte, dass meine verstorbene Mutter immer noch mit mir verbunden war. Ich   verstehe nicht, warum ich meine Tante „gesehen” hatte. Dass ich das Bild meiner   Schwester „gesehen“ hatte, verstand ich später, da sie ständig für mich betete.</o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   über die Existenz Gottes?      Nein. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes   Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Nein. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   über den Sinn des Lebens?      Nein.   </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges   Leben?         Ja. Meine Mutter und Tante waren in den Bildern „lebendig” und meine Mutter „wusste“,   wie krank ich war. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben   leben sollen?      Nein.  </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?      Nein.     </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   über Liebe?      Nein.     </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach   Ihrer NTE?      Unsicher.       Ich schätze mein Leben und meine Lieben mehr. Ich genieße Farben und die Natur   mehr. Ich fühle mich dankbar für meine Genesung, denn diese war sehr lang,   zweieinhalb Wochen im Krankenhaus (2 Tage auf der Intensivstation) und 5 Wochen   in der subakuten Reha. Mir gefällt die Vorstellung nicht, vor dem Tod zu leiden.</o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja.   Ich schätze Beziehungen mehr. </o:p>

  Nach der NTE:  </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Unsicher.   Ich habe sie jedem erzählt, der davon hören wollte. Ich hatte es so erklärt, wie   ich es aufgeschrieben habe. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer  an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer   Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?          Besonders bedeutsam oder wichtig für mich war die Erkenntnis, dass meine   verstorbene Mutter wusste, was mit mir während meiner Krise geschah. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja.   Ich habe sie jedem erzählt, der davon hören wollte. Einige sagten, das sei ein   NTE, andere meinten, ich hätte halluziniert oder wäre unter dem Einfluss von   Medikamenten gestanden, aber ich hatte keine Beruhigungsmittel genommen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über   Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Ja.   Ich habe meine Patienten ihre NTEs beschreiben lassen und frühere Bücher wie z.B.   von Moody und Ring gelesen. Nach dem Tod meines Vaters begann ich, auch diese   Seite zu lesen. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung   kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung   war definitiv real. Die Erfahrung war real, aber ich konnte mich nicht wirklich   im Detail erinnern, was meine Mutter und ihre Schwester anhatten bis auf die   Tatsache, dass sie in leuchtenden Farben und elegant gekleidet waren. Meine   Schwester hatte ‚neutrale‘ Farben an, aber ich erinnere mich nicht an   Einzelheiten. Sie schienen alle jünger zu sein. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung   war definitiv real. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen   Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre   Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Die   Erfahrung hat mich auf subtile Weise verändert, die schwer zu beschreiben ist.   Ich lasse mich weniger aus der Ruhe bringen, ich schätze Direktheit und   Ehrlichkeit mehr, aber ich bin weniger perfektionistisch.    Ich habe   mehr Verständnis für die Schwächen anderer und bin weniger voreingenommen.       Ich versuche, das Verurteilen anderer durch Beten für die Person zu ersetzen.  </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Mir fallen   keine ein.    </o:p>

 

         Erfahrungsbeschreibung übersetzt von Evelyn:   </b>  </span>

    An einem Punkt während der Krise „sah“ ich Bilder   von meiner Mutter und ihrer Schwester, meiner Tante. Das Bild von meiner Mutter   war ganz links und das von meiner Tante rechts neben ihr. Sie hatten schicke   Kleidung an und waren jünger als zum Zeitpunkt ihres Todes 2010. Die Bilder   zeigten Kopf und Schultern. Ich sah auch ein Bild von meiner Schwester, die an   der Westküste lebt, weit rechts in meiner Vision. Später fand ich heraus, dass   sie ständig für mich gebetet hatte, als sie gehört hatte, wie krank ich geworden   war. Währenddessen dachte ich, ich sollte Mum sagen, was passiert, dann   plötzlich wurde mir klar, dass sie es schon wusste und ich es ihr nicht zu sagen   brauchte. Die Bilder schienen aufzuleuchten, als ich zu normalem Bewusstsein   zurückkehrte.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:    Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:    '~ July 1, 2012'

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?    Ja Krankheit Bei Chirurgie Ich bekam schlecht Luft und hatte unnormalen   Herzschlag, Vorhofflattern. In meinem Bauch hatte sich Eiter gebildet, der das   Atmen erschwerte. Ich habe aufgrund von Skoliose eingeschränkte Lungenfunktion.   Man brachte mich auf die Intensivstation. Ich sagte den Ärzten, dass es mir   schwerfiel, am Leben zu bleiben. Sie gaben mir Lasix (Diuretikum), weil ich   starke Ödeme hatte. Später entfernte man mir 500 ml Eiter aus dem Bauch. Das   brachte mich aus der Krise. Die Erfahrung war eine kurze Bewusstlosigkeit. Es   fiel mir wirklich schwer, mich an Dinge rund um das Ereignis zu erinnern. Ich   hatte zu diesem Zeitpunkt keine Beruhigungs- oder Betäubungsmittel bekommen.

      NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Weder angenehm noch erschreckend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und   Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und   Wachheit im Alltag?  Normale Bewusstheit und   normale Wachheit

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten   Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Das ist schwer zu sagen. Zu dem Zeitpunkt erschien   es normal. Man hatte mir keine Beruhigungsmittel gegeben und ich bekam   Schmerzmittel, die mir zu keinem Zeitpunkt Halluzinationen verursachten oder   mich träumen ließen.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?   Schneller als gewöhnlich.

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?    Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen   Sehen unterschieden?  Die Farben waren   lebendiger und ich sehe anscheinend jetzt, 3 Monate nach dem Ereignis, Farben   immer noch lebendiger als vorher.

    Hat          sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem   normalen Gehör unterschieden?          Ich hatte überhaupt nichts gehört. Es herrschte   völlige Stille.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem   anderen Ort zutrugen?  Nein

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen   Tunnel hindurch?  Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?    Ja, ich sah das Bild meiner Mutter, die im Alter von   93 Jahren starb, aber sie sah nicht so alt aus auf diesem „Bild“. Meine Mutter   und ich standen uns sehr nahe, ihre Schwester, die ein paar Monate später starb,   und ich jedoch nicht. Ich hatte ihr von Mums Tod erzählt und versucht, sie im   Pflegeheim zu besuchen. Sie litt an Demenz und starb mit 91. Meine Schwester und   ich stehen uns sehr nahe.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie   sich davon umgeben?  Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?  Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der   Erfahrung?  Ich war ruhig und hatte keine   Angst. Ich glaube, mein Atmen hat mich während der Erfahrung nicht gestört.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   Erleichterung oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?    Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie   mit dem Universum?  Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?    Nein

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Nein

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?    Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?  Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?  Nein

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?   Unsicher Praktizierende Katholikin/Schwerpunkt   Spiritualität, da ich seit 25 Jahren in einem 12-Schritte-Programm bin.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer   Erfahrung verändert?  Unsicher Ich denke,   Religionen blicken durch ein verdunkeltes Glas. Ich frage mich auch, ob die   Offenbarungen katholischer Heiliger Nahtoderfahrungen waren. Ich bete mehr darum,   täglich Gottes Willen für mich zu suchen.

    Welche Religion haben Sie jetzt?    Christlich-katholisch

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren   irdischen Überzeugungen übereinstimmten?    Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und   Werten wegen Ihrer Erfahrung?  Nein

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer   Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?    Ich empfand ihre Präsenz.

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen,   die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben   werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?    Nein

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung,   über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?    Nein

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung,   über eine universale Verbundenheit oder Einheit?    Ja Ja, ich spürte, dass meine verstorbene Mutter   immer noch mit mir verbunden war. Verstehe nicht, warum ich meine Tante „sah“.   Dass ich das Bild meiner Schwester „sah“, ergab später „Sinn“ für mich, weil sie   konstant für mich betete.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   über die Existenz Gottes?  Nein

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes   Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   über den Sinn des Lebens?  Nein

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges   Leben?  Unsicher Ja Ja, meine Mum und Tante   waren „lebendig“ auf den Bildern und Mum „wusste“, wie krank ich war.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben   leben sollen?  Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?    Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   über Liebe?  Nein

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach   Ihrer NTE?  Unsicher Ich genieße mein Leben   und meine Lieben mehr. Ich habe mehr Freude an Farben und der Natur. Ich bin   dankbar für meine Genesung, weil sie sehr lang dauerte, zweieinhalb Wochen im   Krankenhaus (zwei Tage auf der Intensivstation) und fünf Wochen Rehabilitation.   Ich mag die Idee des Leidens vor dem Tod nicht.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Ja Ich schätze   Beziehungen mehr.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?   Unsicher Ich erzählte es jedem, der zuhörte.   Ich erzählte es so, wie ich es gerade geschrieben habe.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?    Ich erinnere mich genauer     an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?  Nein

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer   Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?    Besonders bedeutsam für mich war es zu erkennen,   dass meine verstorbene Mutter wusste, was mit mir während der Krise passierte.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?   Ja Ich sprach darüber mit jedem, der zuhörte.   Manche sagten, es war eine NTE, jemand anders meinte, es sei eine „Halluzinationen“   oder Drogen gewesen, aber ich hatte keine Beruhigungsmittel bekommen.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über   Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?  Ja Meine Patienten   hatten mir ihre Nahtoderfahrungen beschrieben und ich habe ältere Bücher gelesen,   so wie Moody und Ring. Ich habe auch angefangen, diese Seite zu lesen, nachdem   mein Vater gestorben war.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung   kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?    Erfahrung war definitiv real Die Erfahrung war real,   aber ich konnte mich nicht im Detail daran erinnern, was meine Mum und ihre   Schwester anhatten, außer dass die Farben leuchteten und sie schick angezogen   waren. Meine Schwester hatte „neutrale“ Farben an, aber ich kann mich nicht an   Details erinnern. Sie alle schienen jünger zu sein.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Erfahrung war   definitiv real

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen   Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre   Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Es hat   mich auf subtile Weise verändert, die schwer zu beschreiben ist. Ich ärgere mich   weniger über Störendes, ich schätze Direktheit und Ehrlichkeit mehr, aber ich   bin weniger perfektionistisch. Ich bin verständnisvoller gegenüber den Schwächen   Anderer und weniger urteilend. Ich habe versucht, das Urteilen durch Beten für   die Person zu ersetzen.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?    Mir fallen keine ein.        

[1] https://www.nderf.org/German/karen_o_nte.htm