{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/leonell_a_nte.htm","mytitle":"Leonell A NTE 6462","mylang":"de"}
          	Leonell A NTE 6462                              	            		

Leonell A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich kam mit einem frischen Haarschnitt aus   dem Frisörsalon und war auf dem Weg nach Hause. Meine Schule lag auf dem Weg und   so schaute ich wie gewohnt vorbei, um auf dem Spielplatz zu spielen. Eine Gruppe   Jungen spielte und kletterte auf dem Gerät herum. Ich begab mich auf ein Trapez   und begann mit Bauchmuskelübungen. Das Trapez begann zu schwanken und ich fiel   herunter auf meinen Nacken. Ich wurde von der Taille bis zum Kopf verletzt. Als   ich wieder zu mir kam, war der Padre an meiner Seite und verteilte irgendetwas,   das er in meine linke Hand getan hatte, auf meiner rechten Hand und auf meiner   Stirn. Er rief: "Er ist nicht tot, er ist nicht tot!"</o:p>

  Ich kann mich erinnern, dass ich durch eine   Reihe Wolken geflogen bin, als ich da lag. Ich trug dieselbe Kleidung - eine   blaue Jeans, ein weißes T-Shirt, Sneakers. Ich rannte auf ein weißes Licht zu,   das sehr weit weg war, und darunter kann ich mich an ein violettes Licht   erinnern. Plötzlich hörte ich eine Stimme. Als ich mich umdrehte, fiel ich in   einen Abgrund, als wäre ich nach unten zurückgekehrt. Erst hörte ich einen   langen, schrillen Ton in meinen Ohren und sah dann Schatten.</o:p>

  Als ich wieder Herr meiner Sinne war, hörte   ich Stimmen und die Schatten wurden deutlicher. Es waren die Jungs, die mich   anstarrten, wie ich mit dem Gesicht nach oben auf dem Boden lag. Der Padre   fragte mich, ob ich okay sei. Ich antwortete mit ja, stand auf und begab mich   auf den Weg nach Hause. Als ich zu Hause mein T-Shirt auszog, war mein Rücken   von den Steinen gekennzeichnet.</o:p>

  Hintergrundinformationen:   </o:p>

  Geschlecht:           Männlich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        1967 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?          Nein    Unfall       Kopfverletzung       Es   gab nichts, was mein Leben bedroht hat. Es war nur ein Unfall </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?            Weder angenehm noch unangenehm </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich   verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal      Wenn ich wirklich auf ein Ziel, ein Licht zurannte, dann war das so, wie   ich es beim Basketball in der Schule oft getan habe. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?           Ich hatte das   höchste Gefühl von Bewusstsein und Wachheit, als ich auf das Licht zurannte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit    Ihres Denkens?             Nein </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein     Ich hatte dort keinerlei Zeitgefühl </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?          Nein </o:p>

    Hat sich       Ihr Sehen     auf irgendeine  Weise       vom normalen Sehen unterschieden  ?                Zu der   Zeit war ich weitsichtig, aber ich kann mich nicht daran erinnern, dass das in   der Erfahrung auch so gewesen ist, ob wohl das Licht sehr hell war. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör   auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?            Ich kann mich nicht daran erinnern,   irgendetwas zu hören, bis nach mir gerufen wurde, ich mich schnell umdrehte und   fiel. Aber ich kann mich nicht daran erinnern, was gesagt wurde. Ehrlich gesagt   kann ich mich nicht einmal daran erinnern, ob ich irgendetwas gehört habe. Es   war, als hätte jemand etwas gesagt, ohne Worte zu verwenden. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?          Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein    Nicht wirklich. Es war wie eine Wolkenschicht, ein Feld, und an dessen   Ende war das Licht. Es teilte sich in zwei Hälften und sah wie ein Gebläse aus,   mit einem brillanten weißen Zentrum. Drum herum waren es nur zwei Teile, der   obere in weiß und der untere in violett. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?           Nein        </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   umgeben?         Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja    Das Licht war brillant, aber sehr weit weg von mir. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?          Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?            Ich   rannte aktiv, schnell und mir selbst bewusst, dann dreht ich mich plötzlich   überraschend um. Ich erinnere mich an nichts Spezielles. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?           Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?             Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?           Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?             Nein       Ich kann mich nur daran erinnern, auf das Licht zuzurennen, dann   plötzlich umzudrehen und tief zu fallen. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?           Nein              </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?             Nein        </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?             Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?         Ich   kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   Willen zurückgeschickt       </o:p>

  Gott, Spiritualität und  Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?               Unsicher     Christlich,   katholisch </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?              Ja      Ich folge keiner Religion mehr, ich bin nicht mehr religiös. Ich   respektiere den Glauben anderer, aber ich bin nicht religiös. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?           Ungebunden - Nichts Spezielles - Sekular ungebunden     Ich bin in keiner Religion mehr aktiv, aber habe meine eigenen Ansichten   und Konzepte. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend   und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten        Es war nicht konsistent; zu der Zeit glaubte ich an den Himmel mit Engeln   und Heiligen und so weiter, aber das hatte nichts mit der Erfahrung zu tun . </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?             Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals   auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.:   Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?             Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   Existenz vor der sterblichen Existenz?               Nein        </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   universale Verbundenheit oder Einheit?            Ja       Ja, wie schon gesagt, war das Licht wie das Zentrum der Realität und ich   bin darauf zugerannt. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die   Existenz Gottes?               Nein      Nein,   aus der Erfahrung heraus kann ich nicht bestätigen, dass es da ein Wesen gibt;   nur, dass da Licht ist. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der  Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                 Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den   Sinn des Lebens?           Nein      </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?           Unsicher       Ja      Ich   erinnere mich noch, dass mir, als ich gerannt bin, gesagt wurde, nicht an diesen   Ort zu gehen. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?           Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend   die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?              Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?           Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?           Unsicher      Seit der Erfahrung hatte ich zwei weitere dieser Art, die aber kürzer   waren.    Eine davon   in Begleitung von jemand anderem. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein       </o:p>

  Nach der NTE :     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?             Nein        </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu   anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich erinnere mich  genau   so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden        In jenem Jahr gab es das große Erdbeben in Caracas. Meine Erfahrung   geschah vor dem Erdbeben im Jahre 1967. Aber ich erinnere mich in der Erfahrung   an das Erdbeben und auch andere Ereignisse aus dieser Zeit. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?            Nein        </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für   Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?            Nein, es gab nichts   Besonderes, was wichtiger war als andere Teile der Erfahrung. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?             Ja       Ich hatte die Erfahrung im Alter von 15 Jahren, aber sie damals aus Angst   vor Bestrafung mit niemandem geteilt. Das habe ich erst getan, seit ich   erwachsen bin. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?           Nein        </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem   sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real        Ein bisschen später bin ich zu der Schule gegangen, um den Padre zu   treffen. Er fragte mich, wie ich mich fühlte. Ich versicherte ihm, dass alles   gut sei und ich mich wirklich gut fühlte. Aber ich fragte ihn auch, was passiert   war und was es mit der Salbung auf sich hatte. Er sagte, dass er gedacht habe,   dass ich tot sei. Deshalb hat er das gemacht. Also bestätigte ich, dass ich von   einem Ort zurückgekommen war, aber ich nicht wüsste, von welchem.. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war definitiv real        Seitdem hatte ich wie gesagt weitere Erfahrungen. Es würde mich freuen,   über diese zu einem anderen Zeitpunkt zu sprechen. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?           Ja     Ich hatte andere, kürzere Erfahrungen. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie   hinzufügen möchten?           Nur, dass ich keinerlei Warnungen hatte. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?           In der Antwort auf   Frage 45 in Teil B sollte das Verb "tense" geändert werden, weil dort in der   Gegenwartsform und in den Antworten in der Vergangenheitsform steht. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/leonell_a_nte.htm