{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/angela_sde.htm","mytitle":"Angela SDE 22764","mylang":"de"}
          	Angela SDE 22764                                	            		

Angela SDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  Erfahrungsbeschreibung   (ins Deutsche übersetzt von Evelyn):

    Meine Boxerhündin, RoxyMoxy, hatte Lymphom,   Kehlkopfkrebs. Wir gingen mit ihr zu einem netten Arzt, einem Spezialisten für   Chemotherapie. Nach monatelanger Behandlung ging es Roxy nicht besser. Sie war   äußerst krank und litt schrecklich. Es war schwer, aber die einzige   Entscheidung, zu der mein Ehemann und ich kommen konnten, war, sie gehen zu   lassen und ihre Schmerzen und ihr Elend zu beenden. Ich ging mit ihr zu ihrem   vorherigen Arzt. Sie war sehr schwach und so krank. Er ist ein toller, heiliger   Mann aus Indien, ihr bisheriger Tierarzt. Er legte sie auf den   Untersuchungstisch und gab ihr dann eine Beruhigungsspritze. Er verließ den Raum   und sagte, er würde in ein paar Minuten zurückkommen, um ihr die nächste Spritze   zu geben, von der sie einschlafen würde. Aber fünf Minuten vergingen und   RoxyMoxy war immer noch sehr lebendig (völlig wach). Sie war sich der Gegenwart   bewusst. Die erste Spritze entspannte sie überhaupt nicht. Ein paar Minuten   später kam der Doktor zurück und gab ihr die tödliche Injektion. Als er mit der   Nadel einstach und die Flüssigkeit herausdrückte, spürte ich, wie Roxys Geist   ihren Körper verließ und zu meinem Erstaunen ging ich mit ihr und ohne dass Zeit   verging, war ich so weit gereist von dort, wo ich gerade auf der Erde stand und   war zu einer anderen Galaxie Lichtjahre entfernt gereist. Aber dann, als ob   überhaupt keine Zeit vergangen war, stand ich wieder mit dem Arzt und dem Körper   meines Hundes am Untersuchungstisch. Ihr Geist war einfach von unserer Welt zur   nächsten gereist. Kommen alle Hunde in den Himmel? Ja, garantiert, das habe ich   gelernt. Dieses Erlebnis veränderte mein Leben; ich wurde Vegetarierin, damit   ich mich täglich an die Schönheit meines Hündchens erinnerte.

 

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:    Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:    ungefähr 2005

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?    Ja Mein Hund musste wegen Krebs eingeschläfert werden. Ja, aber nicht ich. Mein   Hund wurde in der Praxis des Tierarztes eingeschläfert.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Positiv

    Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche   die Erfahrung beeinflussen hätten können?    Nein

    War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem   Traum vergleichbar?  Danach fühlte ich mich   etwas benommen und zittrig.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja Ich fühlte mich sehr bewusst, aber weg von meinem   Körper, ein Gefühl von Gehen und Zurückkommen.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten   Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Klar, präsent und aufmerksam. Wie Reisen.

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu   verlangsamen?  Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung Zeit und Raum   waren verändert.

    Hat          sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem   normalen Gehör unterschieden?  Nein

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen   Tunnel hindurch?  Ja Bewegung aufwärts und   weit entfernte Himmel.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?    Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    Ja

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?  Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der   Erfahrung?  Wow! Ich war wirklich überrascht!

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?    Nein

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?    Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?  Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?        Nein Es passierte einfach.

      Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?   Unsicher Zum größten Teil christlicher   Hintergrund, teils östlicher.

    Welche Religion haben Sie jetzt?    Gemäßigt Dieselbe

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und   Werten wegen Ihrer Erfahrung?  Ja Alle Hunde   gehen tatsächlich in den Himmel, das wusste ich vor diesem Ereignis nicht, oder   zumindest habe ich nie wirklich darüber nachgedacht.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE   waren wie folgt:  Sind ungefähr gleich   geblieben

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach   Ihrer NTE?  Das Leben ist nicht immer   vorhersehbar, aber es ist immer gut.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert   wegen Ihrer Erfahrung?  Ich wurde Vegetarierin.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?   Ja Es war eine einzigartige Erfahrung für   mich, wie Teleportation/Zeitreisen.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?  Unsicher

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer   Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?    Es war alles gut.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?   Ja Nur ein paar anderen, es ist keine   Geschichte, mit der die meisten etwas anfangen könnten.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen   Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre   Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Danke,   dass ich das erzählen durfte.

 

 

  Erfahrungsbeschreibung   (ins Deutsche übersetzt von Heiko):

  Meine Boxer-Hündin RoxyMoxy hatte   Kehlkopfkrebs. Wir brachten sie zu einem netten Tierarzt, einem Spezialisten für   Chemotherapie. Auch nach Monaten in Behandlung ging es ihr nicht besser. Sie war   sehr krank und litt extrem. Es war alles andere als einfach, aber mein Mann und   ich kamen überein, dass wir sie gehen lassen und von ihren Schmerzen und Leiden   erlösen sollten. Ich brachte sie zurück zu unserem Haus-Tierarzt. Er ist ein   wunderbarer heiliger Mann aus Indien. Er nahm sie auf den Untersuchungstisch und   spritzte ihr Beruhigungsmittel. Er verließ den Raum und meinte, er würde nach   ein paar Minuten zurückkehren, um ihr die nächste Dosis zu geben, die sie   einschläfern würde. Aber selbst nach 5 Minuten war RoxyMoxy noch sehr wach und   aufmerksam. Sie war sich des Moments sehr bewusst. Die erste Dosis hat sie kaum   beruhigt. Nach ein paar weiteren Minuten kam der Arzt zurück und verabreichte   ihr die tödliche Dosis. Als er die Nadel einführte und ihr das Mittel   verabreichte, spürte ich, wie Roxys Seele ihren Körper verließ. Zu meiner   Überraschung kam ich mit ihr mit und in kürzester Zeit war ich total weit von   meinem Standort auf der Erde weg gereist, in eine andere Galaxie, die Licht   jahre entfernt war. Aber dann stand ich plötzlich wieder, ohne dass Zeit   verstrichen wäre, am Operationstisch und starrte auf den leblosen Körper meiner   Hündin. Ihre Seele war gerade von unserer Welt in die nächste gereist. Gehen   alle Hunde in den Himmel ein? JA, garantiert, das habe ich gelernt. Die   Erfahrung hat mein Leben verändert; ich bin Vegetarier geworden und erinnere   mich tatgäglich an die schönen Momente mit meinem Welpen.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        ungefähr 2005

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?          Ja       Meine Hündin musste wegen Krebs eingeschläfert werden       Ja, aber nicht ich.      Meine Hündin wurde beim Tierarzt   eingeschläftert.

  NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?            Positiv

  Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die   Erfahrung beeinflussen hätten können?        Nein      Nein  

  War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum   vergleichbar?       Danach fühlte ich mich matt und ein   bisschen zittrig.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja    Ich   fühlte mich sehr bewusst, aber von meinem Körper getrennt - ein Gefühl des   Gehens und Zurückkommens.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?           Klar, präsent und   wach. Wie beim Reisen.

  Schien die Zeit sich zu   beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien   gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung      Raum und Zeit waren bewusst.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?         Nein  

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?          Ja   Eine Reise   nach oben und weit entfernte Himmel.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?           Nein    

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?          Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?            Wow!   Was für eine Überraschung!

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?             Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?             Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?             Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein     Es ist einfach passiert.

  Gott, Spiritualität und  Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher      überwiegend christlich mit einem östlichen Background

  Welche Religion haben Sie jetzt?           Gemäßigt     dieselbe

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?             Ja      Alle Hunde gehen wirklich in den Himmel ein; das habe ich vor diesem   Ereignis nicht gewusst oder habe zumindest nicht darüber nachgedacht.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der  Religion:

  Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie   folgt:              Ungefährlich gleich geblieben

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Das Leben mag nicht immer vorhersehbar sein, ist aber   trotzdem gut.

  Haben sich Ihre   Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ich bin Vegetarier   geworden.

  Nach der NTE : 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?             Ja       Es war eine einzigartige Erfahrung für mich, wie Teleportation/Reise   durch die Raumzeit.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?            Unsicher    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?            Alles war gut.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?             Ja       Nur mit ein paar Leuten, weil das eine Geschichte ist, mit der sich nur   die wenigsten anfreunden dürften.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?           Nein             Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie   hinzufügen möchten?           Danke, dass ich meine Erfahrung teilen   durfte.   

[1] https://www.nderf.org/German/angela_sde.htm