{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ra_nte.htm","mytitle":"R.A. NTE 6492","mylang":"de"}
          	R.A. NTE 6492                                	            		

R.A. NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:

    Diese Erfahrung ist viele Jahre her, aber ihre   Auswirkung auf mich war so tiefgreifend, dass ich mich sowohl an allgemeine   Eindrücke erinnern kann, wie auch an einige der spezifischen Ereignisse. Ich   glaube, dass die Erfahrung nur ein paar Minuten dauerte. Ich verlor den Kontakt   mit der irdischen Realität sehr schnell, behielt aber mein Bewusstsein bei.

    Zuerst erlebte ich eine schnelle, aber umfassende   Rückschau meines Lebens. Es war so ähnlich als wenn ich einen Film von meinem   Leben gesehen hätte, außer dass ich „in“ dem Film war und sehr schnell die   Ereignisse meines Lebens wiedererlebte. Ich erlebte so etwas wie das   „Fortbewegen durch einen Tunnel“, aber für mich schien es eher, als ob der   Tunnel auf mich zu kam. Ich sah einen Kreis aus Licht, der sich schnell   vergrößerte, bis ich mich darin befand. Sobald ich in dem Licht war, merkte ich,   dass es viel intensiver war als irdisches Licht. Das Licht schien von einer   Sonne zu kommen, die so groß war, dass sie fast den gesamten Himmel bedeckte.

    Ich kann mich mit Gewissheit daran erinnern, dass   ein Freund bei mir war, der ungefähr sechs Monate vorher gestorben war. Unser   Umgang miteinander war wirklich genau so, wie er auf der Erde gewesen war. Ich   glaube, es gibt einige andere Einzelheiten meiner Erfahrung, die nach all diesen   Jahren meiner Erinnerung entschwunden sind. Etwas anderes jedoch, an das ich   mich klar erinnere war, dass ich erfüllt war von Akzeptanz, Vergebung und Liebe,   und an ein völliges Fehlen von negativen Gefühlen wie Feindschaft und Rachsucht.

    Dann wurde mir bewusst, dass ich zurück in meinem   Körper war und zitterte, als ich das irdische Bewusstsein wiedererlangte. Ich   würde meine Erfahrung etwa damit vergleichen: Es war, als hätte ich mein ganzes   Leben lang in einer Blase auf dem Grund eines dunklen Ozeans gelebt, und eines   Tages hätte sich die Blase vom Boden des Ozeans gelöst. Ich stieg auf zur   Oberfläche des Meeres und meine Augen wurden von Tageslicht überflutet. Zuerst   hatte ich geglaubt, dass ich mich während dieser Erfahrung in der Gegenwart   Gottes befunden hätte. Über die Jahre hinweg habe ich wirklich damit gekämpft   mich zu fragen, welches Wesen, Gott oder Satan, ihr Ursprung gewesen ist. Ich   kann nicht beweisen, wer von beiden es gewesen ist, aber ich tendiere dazu zu   glauben, dass es in diesem Fall Gott gewesen ist.

    Bis heute achte ich sehr darauf, mich nicht von   falschen Propheten verführen zu lassen. Ich kenne die Schwierigkeiten, die   Menschen mit korrekter Wahrnehmung haben, wenn sie von spirituellen Wesen   beeinflusst werden und während all der Jahre seit meinem Erlebnis gab es Zeiten,   in denen ich spürte, dass ich spirituellen Störungen und Attacken ausgesetzt   war, und ich habe bei Gott Schutz gesucht.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:    Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:    1984

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?    Ja Vermutete Asphyxie (Atemstillstand). Ich wurde von einer eifersüchtigen   Freundin überwältigt und gewürgt. Ich glaube, ich habe ihre Drohungen nicht   ernst genug genommen, bis es zu spät war.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Absolut angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und   Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und   Wachheit im Alltag?  Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal Das scheint nicht möglich zu sein.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten   Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Das ist sehr schwierig zu beantworten, weil ich   nicht glaube, dass wir über eine physische Erfahrung oder irgendetwas   Vergleichbares sprechen.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?   Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung Aber ich weiß   es wirklich        nicht.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?    Unglaublich viel lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen   Sehen unterschieden?  Ich weiß nicht, ob ich   mit meinen Augen gesehen habe.

    Hat          sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem   normalen Gehör unterschieden?  Ich kann mich   nicht daran erinnern, mit den Ohren gehört zu haben.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem   anderen Ort zutrugen?  Nein

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen   Tunnel hindurch?  Es war wie ein Kreis aus   Licht, der sich rapide vergrößerte, bis ich in ihm drin war.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?    Ja Ein Freund, der frühere Verlobte meiner   Schwester, der sechs Monate vorher durch einen Unfall mit einer Pistole getötet   worden war.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie   sich davon umgeben?  Ein Licht deutlich   mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    Ja Sehr hell.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?  Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der   Erfahrung?  Frieden, Vergebung.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   Unglaublicher Frieden oder unglaubliches   Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?    Ein Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie   mit dem Universum?  Ich fühlte mich mit der   Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?    Alles über das Universum Ich entwickelte eine Art   von Gespür für spirituelle Erleuchtung.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?    Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?  Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?  Nein

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?   Unsicher

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer   Erfahrung verändert?  Ja

    Welche Religion haben Sie jetzt?    Christlich, andere christliche Richtungen,   unabhängig, nicht konfessionell christlich gebunden

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren   irdischen Überzeugungen übereinstimmten?    Inhalte, die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend mit den   Überzeugungen, die ich zum Zeitpunkt meiner Erfahrung hatte

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und   Werten wegen Ihrer Erfahrung?  Unsicher

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer   Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer   Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?    Ich empfand ihre Präsenz

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen,   die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben   werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?    Nein

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung,   über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?    Nein

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung,   über eine universale Verbundenheit oder Einheit?    Unsicher

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   über die Existenz Gottes?  Unsicher

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes   Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Unsicher

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   über den Sinn des Lebens?  Nein

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges   Leben?  Unsicher Ja Ja, die Tatsache, dass ich   die Gegenwart meines verstorbenen Freundes wahrnahm, überzeugt mich.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben   leben sollen?  Unsicher

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?    Unsicher

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   über Liebe?  Unsicher

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach   Ihrer NTE?  Unsicher

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Unsicher

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?   Ja Was kann ich sagen? Die Art, wie ich sie   am besten beschreiben kann, ist, sie mit irdischer Realität zu vergleichen.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?    Ich erinnere mich genauer     an diese Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?  Unsicher

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?   Ja Ich habe kurz darauf davon erzählt und   bekam einige positive Reaktionen. Aber ich habe damit aufgehört wegen einiger   Gefühle von Befremdung, die mir entgegengebracht wurden.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über   Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?  Unsicher

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung   kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?    Erfahrung war definitiv real

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Erfahrung war   definitiv real

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen   Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein           

[1] https://www.nderf.org/German/ra_nte.htm