{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/don_possible_nte.htm","mytitle":"Don M\u00f6gliche NTE 6493","mylang":"de"}
          	Don Mögliche NTE 6493                                	            		

Don Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Es ist erst kürzlich dass ich mich an dieses Ereignis   erinnert habe und ich weiß nicht warum. Vielleicht ist es weil ich mit einer   Empfindung von Verwirrung zurück blieb. Während meiner Operation, wurde mir   bewusst, auf einer grasigen Lichtung zu wandern, welche von Bäumen umgeben war.   Damals dachte   ich dass ich einen   hellgrauen Himmel in der Ferne sah. Aber jetzt glaube ich dass es ein schwaches   Licht war. Während ich weiterhin darauf schaute, wurde das Licht zu reinem Weiß.   Ich wollte dorthin gehen, wo das Licht war, und ging deshalb weiter darauf zu.   Während ich marschierte, bemerkte     ich wie saftig das Grün des Grases und des Waldes war. Ich war in Frieden und   ich fühlte mich zufrieden.</o:p>

  Dann, hörte ich Hunde bellen und ich konnte verstehen was   sie sagten! Sie spielten, und planten irgendwohin zu gehen um ihr Spiel weiter   zu spielen. Ich kam um eine Ecke und dort war die Hundegruppe! Ich wurde sehr   fröhlich als ich sah dass zwei meiner verstorbenen Hunde Teil der Gruppe waren!   Ich rief den Namen von einem meiner Hunde, wollte ihn in den Arm nehmen und   streicheln. Die anderen Hunde liefen fort, rannten auf das Licht zu. Mein Hund   drehte sich um, sah mich direkt an und bellte. Und wieder konnte ich ihn   verstehen. In einem scheltenden Ton sagte er: „Du solltest nicht hier sein!“ Er   lief weg und schloss sich den anderen Hunden an, und bald wurden sie alle vom   Licht verschlungen. Ich konnte dort Gestalten sehen, aber ich konnte mich nicht   bewegen.</o:p>

  Es war dann dass ich aufwachte. Seit der Operation und   Nah-Tod-Erfahrung, war mein Leben irgendwie ein Kampf. Bis zum heutigen Tag   verfolgt mich jene Erfahrung. Ich bete und meditiere, wundere mich warum es   nicht meine Zeit war, und warum ich „nicht dort sein sollte“. Auch sagten mir   die Ärzte dass meine Operation ohne Komplikationen verlief. Keine Erwähnung dass   mein Herz stehen blieb. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       2006? </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Krankheit  Bei Chirurgie    Vollnarkose         Ich unterzog mich   einer größeren Operation, einer Transplantation einer Niere. Während dies   heutzutage eine Routine ist, ist sie dennoch als risikoreich angesehen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND   unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   war mir einfach der Farben die mich umgaben besser bewusst. Wie saftig und grün   das Gras und die Bäume waren. Ich fühlte sogar wie weich das Gras war. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Sobald ich die   Intensität der Farben auf den grasigen Lichtung bemerkte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Alles war klar und scharf. Im täglichen Leben, muss ich   eine Brille/Kontaktlinsen tragen für die Nahsicht.      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Es war sehr gut, vorher und nachher. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Ich nahm meine verstorbenen Hunde wahr. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ich sah ein nicht irdisches   Licht in der Ferne; aber wo ich mich befand, schien an den Rändern jenes Lichts   zu sein. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Zufriedenheit. Frieden.   Glück. Erleichterung. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere                Die Hunde sprachen meine Sprache. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher         Ich konnte nicht in das helle Licht hinein gehen, wohin ich meine Hunde gehen   sah. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Ich wurde „gegen meinen Willen zurück geschickt“. Siehe   obigen Bericht. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Katholisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja         Ja. Ich vermisste meine Hunde und wollte es ihnen sagen. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Inhalt der insgesamt mit den Überzeugungen übereinstimmte, die ich zur   Zeit meiner Erfahrung hatte. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher       Ich bin nicht sicher. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja        Ich habe   sonst niemand von meiner Erfahrung berichtet. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich scheine mehr auf eine andere Person eingestimmt zu sein die nicht   signifikant in meinem Leben ist. Wir haben und nur kurz betroffen. Aber sie ist   konstant in meinen Träumen als Seelenpartner. Auch wenn immer ich an sie denke,   taucht sie ald irgendwo auf wo ich bin. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Ich wurde sehr fröhlich als ich sah   dass zwei meiner verstorbenen Hunde Teil der Gruppe waren! Ich vermisste meine   Hunde und wollte es ihnen sagen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich hatte darüber gelesen. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich nicht real              Ich   dachte sie sei nur ein lebhafter Traum gewesen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>       

[1] https://www.nderf.org/German/don_possible_nte.htm