{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/astrid_eliana_nte.htm","mytitle":"NTE","mylang":"de"}
          	NTE                              	            		

  		 Astrid/Eliana NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  		Ich versprach über Eliana's Gespräche über den Himmel zu schreiben.

  Es   ist schwer, dies objektiv zu tun, aber ich will versuchen so wortgetreu wie   möglich die Worte, die sie sprach, in einem kleinen Zusammenhang,   niederzuschreiben.

    Ich führe ein Tagebuch, so wird es leicht sein, sie wörtlich zu zitieren.

    Erinnere dich, daß Eliana in den ersten Jahren ihres Lebens schwer zur Kirche   gehen konnte. Sie mußte isoliert leben, um nicht krank zu werden....

    Hier ist mein erster Tagebucheintrag.

    Eliana ist 2 1/2 Jahre alt. Sie beginnt zu sprechen. Weil sie zweisprachig   erzogen wird, hat sie eine leicht verzögerte Sprachentwicklung.   Erstaunlicherweise weil sie zweisprachig ist, nicht weil sie einen schweren   Herzinfarkt erlitt.

    Seit ich ihre Worte wörtlich zitiere, habe ich bemerkt, daß ihre Sätze 75% in   Englisch und ca. 25% in Holländisch gesprochen sind.

    10. August 2012

    Vor einigen Monaten, während einer Dusche plapperte Eliana folgendes heraus:

  "Der   Doktor nahm mir mein "Aua" nicht weg, aber GOTT hat es getan!"

  "Ich   war wirklich, wirklich tot und krank".

    Der Geist brachte mich zu dir.

    Ich war im Himmel als ich krank war.

    Ich hatte ein "Aua" auf meinem Arm.

    Sie ist auch eine liebe. Und eine Böse.

    Ich aß blaue Kekse im Himmel.

  Du   und ich und Papi gehen immer in den Himmel.

    Zitatende.

    Sie blieb dabei, von dem "bösen" Geist zu sprechen, der sie zurückbrachte. Der   böse Geist, der aber auch gut war.

    Ich fragte sie, warum sie den Geist böse nenne, wenn er doch gut war.

    Plötzlich dämmerte es mir. Ich sagte "Du wolltest dortbleiben, nicht wahr?"

  Da   hatte sie den sonderbarsten, feierlichsten Gesichtsausdruck auf ihrem Gesicht.   Es wirkte so als ob, sie nicht zustimmen wollte. Langsam begann sie mit dem Kopf   ein "Ja" zu nicken.

  "Ja,   ich wollte dort bleiben, aber jetzt bin ich glücklich mit Mami und Vati zu sein.

        

    --------------------------

    21. August 2012

    Tagebucheintrag

    Heute sahen sich Eliana und ich Bilder in einem Engelbuch an (es war das   erstemal, ich hatte noch nie vorher etwas über Engel gesagt oder erwähnt).

    Sie zeigte auf einen und sagte: "Das ist die falsche Farbe" (er trug eine braune   Robe), dann zeigte sie auf einen Engel in weiß und sagte: "Das ist der richtige".

    Ich fragte: "Hast einen solchen wie hier gesehen?"

    Sie zeigte auf das Fenster.

    Ich fragte: "Draußen?" (ich wollte ihr keine Worte in den Mund legen)

    Sie sagte: "Nein, im Himmel"

    Ich rief aus:" Ich wollte auch gerne einen Engel sehen!"

    Eliana mit ganz süßer Stimme: "Bleib ruhig Mami, das wirst du auch, wenn du im   Himmel bist!"

    Das Leben mit Eliana ist erstaunlich.

    Ich war niemals so "ganz".

    ----------------------------------------------------

    29. August 2012

    Tagesbucheintrag

  Es   geschah natürlich in der Badewanne!

    Ich liebe es wie sie "was glaubst du" buchstabiert!

    Gerade eben fragte sie:

  "Mami,   was glaubst du?"

    Ich: "Was meinst du damit?"

    Eliana: "Was du glaubst ist, wer du bist und was du brauchst"

    --------------------------------------

    September 2012

    Tagesbucheintrag

    Ich bebe und habe jetzt noch die Gänsehaut und ich schwöre, daß ich die Wahrheit   spreche, obwohl ich es selbst kaum glauben kann.

    Eliana...ich brachte sie gerade ins Bett zum Schlafen.

    Ich sang ein Weihnachtskinderlied für den Abend "Er ist ein kleines Kind" für   sie, weil sie etwas brauchte um beruhigt zu werden. Sie ist jetzt ganz aufgeregt   über ihre Vorschule (eine weltliche Montessorischule).

    Ich sang ein Lied über das Jesuskind.

    Sie kannte und wußte nichts über ihn und seine Fähigkeiten, außer, daß er ein   Baby war.

    Sie ging niemals zur Sonntagsschule, oder hörte etwas über seine Kreuzigung (ich   checkte das gerade mit G. unserem sehr christlichen Babysitter).

    Plötzlich sagte Eliana.

    "Jesus gehts jetzt besser".

    Ich sagte: "Was meinst du?"

    Eliana: "Er hat Blut"

    Ich fragte: "Wo?"

    Dann sagte sie zu mir, ganz ernst wie noch niemals zuvor:

    "Auf seinen Füßen"

    "Auf seinen Händen"

  "Außen   auf den Augen"

    Und während sie meine Wangen angriff: "auf seinen Wangen"

    Mein Herz begann super schnell zu schlagen.

  "Wo   hast daß gesehen?"

    Eliana: "Im Himmel"

    Ich begann zu weinen.

    Eliana mag es nicht, wenn ich weine und sie begann ebenfalls zu weinen.

    Ich hörte schnell damit auf.

    Sie sagte: "Wein nicht, ihm gehts jetzt besser!"

    Ich fragte: "Warum hat Jesus geblutet?"

    Dann lächelte sie schadenfroh und sagte in einem sehr verbindlichen Ton:

    "Oh, er?" " Er rannte vor ein Auto!"

    Ich: "Sind im Himmel Autos?"

    Eliana schadenfroh: "Mami, das Letzte war nur ein Witz!"

    ----------------------------------------------------------------

  4.   November 2012

       Vor dem Nachmittagskonzert zeigte ich Eliana meine neuen gold-glitzernden   Strümpfe. Sie waren glänzend wie die Sonne. Ich denke mir, wie ich jetzt davon   denke, sie waren ein bißchen zu glänzend um damit auf die Bühne zu gehen!

    Nun zitiere ich. Wieder total aus meiner Melancholie draußen.

    Eliana: "Mama, sind deine Strümpfe tot?"

    Ich: "mmm? Warum? Warum sollen sie tot sein?"

    Eliana zeigt auf den Glanz: "Weil so ist es im Himmel"

    Dann, mit einer weichen Stimme."

  "Glaub   immer Mama, glaub immer!"

    Zitatende.

    Ist es nicht erstaunlich? Wenn ich Zitate von Kindern erfinden würde, wäre ich   niemals fähig, so etwas zu sagen.

    Tage/Wochen/Monate gingen vorüber ohne irgendeine außergewöhnliche Äußerung von   Eliana. Dann denke ich es ist vorüber und dann "Boom" wirft sie mich wieder zu   Boden.

Gab es zur Zeit deiner Erfahrung ein   lebensbedrohendes Ereignis?     Ja

War die Erfahrung schwierig in Worte zu   fassen?   Nein

  Wie war dein höchster Bewußtseinszustand und Klarheit während deiner Erfahrung   im Vergleich zu deinem alltäglichen Bewußtsein und Klarheit?    Habe   keine Idee, und kann diese Frage nicht beantworten, weil Eliana immer noch ein   Kleinkind ist.

  Bitte vergleiche deine Vision während deiner Erfahrung mit deiner alltäglichen   Vision, die du direkt vor deiner Erfahrung hattest?   Ich   kann nicht für Eliana antworten

Bitte vergleiche dein Hören während deiner   Erfahrung, zu deinem alltäglichen Hören, daß zu direkt vor deiner Erfahrung   hattest?   Kann   nicht antworten.

  Hast du während deiner Erfahrung irgendein irdisches Ereignis gesehen oder   gehört, während dein Bewußtsein/Klarheit getrennt von deinem physischen/irdischen   Körper war ?    Unsicher  

Welche Emotionen hast du während deiner   Erfahrung gespürt?    Kann nicht antworten

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?   Unsicher,   kann nicht antworten       

Sahst Du ein überirdisches Licht?     Ja, Eliana zeigte als Baby immer auf Lichter...   

Hat es für dich so ausgesehen, als ob du   ein mystisches Wesen oder Präsenz getroffen hast oder eine unidentifizierbare   Stimme gehört hast?   Ich begegnete einem wirklichen Wesen, oder hörte klar eine Stimme,   die überirdisch war.

Hast du irgendein Wesen getroffen oder ist   es dir bewußt geworden, das vorher auf der Erde gelebt hat und daß unter dem   Namen in div. Religionen genannt wurde (z.B. JESUS, Mohammed, Buddha, etc)?   Ja,   Eliana sprach über Mr. GOTT und JESUS

  Bist du irgendwelchen Verstorbenen oder noch lebenden Seelen, begegnet oder dir   bewußt geworden?    Unsicher

Hast du vergangene Ereignisse auf deinem   Leben während deiner Erfahrung gesehen oder bist du dir dieser bewußt geworden?   Unsicher  

  Hat es für dich so ausgesehen, als ob du eine andere, überirdische Welt   betrittst?   Ein   klar mystisches oder überirdisches Reich.

  Hat es für dich so ausgesehen, als ob die Zeit schneller wird oder langsamer?   Nein,   kann keine Antwort geben   

Hat es für dich so ausgesehen, als ob du   plötzlich ALLES verstehen würdest ?     Alles über das Universum

  Hast du eine Grenze oder gegrenzte physische Struktur erreicht?     Unsicher

  Bist zu einer Begrenzung ode zu einem Punkt ohne Wiederkehr gekommen?     Ich   kam zu einer Sperre, von der aus mir nicht erlaubt wurde, sie zu überqueren oder   ich wurde gegen meinen Willen "zurück gesandt". Keine Idee ich kann nur Eliana   zitieren.   

Hast du Szenen aus deiner Zukunft gesehen?     Nein</b>

  Hast du während deiner Erfahrung irgendwelche spezielle Informationen/Bewußtsein   gehabt, daß dir vorgeschlagen hat, daß es ein Leben nach dem Tod gibt/oder nicht   gibt?    Unsicher

Hast du während deiner Erfahrung   irgendwelche speziellen Informationen/Bewußtsein gehabt, daß GOTT oder ein   höchstes Wesen existiert/oder nicht existiert?   Ja   

Hast du während deiner Erfahrung   irgendwelche speziellen Informationen/Bewußtsein darüber gehabt, daß du auch   schon vor deinem irdischen Leben existiert hast/nicht hast?     Unsicher

Hast du während deiner Erfahrung   irgendwelche Informationen/Bewußtsein über eine mystische universelle Verbindung   oder Einheit existiert/oder nicht existiert?   Unsicher

  Hast du während deiner Erfahrung spezielle Informationen/Bewußtsein über den   Zweck oder Grund unseres irdischen Lebens bekommen?     Ja   

  Hast du während deiner Erfahrung irgendeine spezielle Information/Bewußtsein   bezüglich der Schwierigkeiten, Herausforderungen oder dem Leid im irdischen   Leben, bekommen?   Unsicher

  Hast du während deiner Erfahrung, irgendeine spezielle Information/Bewußtsein   über die Liebe bekommen?    Unsicher

  Hast du während deiner Erfahrung irgendeine spezielle Information/Bewußtsein   bekommen, die du noch nicht in den anderen Fragen beantwortet hast und die   wichtig ist für unser irdisches Leben?    Unsicher

    Hast du ein Gefühl von Wissen, speziellem Wissen oder Ursachen?      Unsicher

    Was geschah während deiner Erfahrung?  Ich kann nicht für meine 3 Jahre alte   Tochter antworten

    Meine Erfahrung resultierte direkt in:  Unbekannt

    Hast du irgendwelche Veränderungen von deinen Werten oder Glaubensgrundsätzen   vorgenommen, die aufgrund deiner Erfahrung sichtbar wurden?  Unsicher

    Hast du irgendwelche psychischen, ungewöhnlichen oder andere geistige spezielle   "Geschenke" nach deiner Erfahrung bemerkt, die du vorher noch nicht hattest?     Ja, Eliana "kennt" die Menschen. Als wir unsere Bettbank verkaufen wollten, kam   ein Paar zu unserer Türe mit ihrem 3 Jahre alten Kind. Wir kannten diese Leute   nicht und es war Winter...(das Kind trug einen warmen Pullover....keine Zeichen   einer Herzoperation)

    Als Eliana das Kind sah und das Kind Eliana sah, rannten sie praktisch   zueinander, umarmten sich, hielten sich an den Händen und begannen zu tanzen und   zu singen. Sie waren so glücklich, daß sie sich sahen. Es war, als ob sie sich   kannten....

    Als ich die Mutter fragte, ob ihr Kind auch eine Herzoperation gehabt hatte,   nahm ihr das fast den Boden unter den Füßen weg und sagte "ja". Ihr Kind hatte   schreckliche Komplikationen während ihrer Herzoperation...

    Etwas ähnliches passierte nur vor einem Monat, als sie mit ihrer Vorschule   begann. Sie hatte keine speziellen Freunde in ihrer Klasse, aber während der    Pause machte sie mit einem Kind eine Super-Freundschaft. Sie warten aufeinander,   die spielen zusammen, sie umarmen einander, küssen sich..... etc.

    Ich fand heraus, daß dieses Kind zwar keine Herzoperation hatte, aber mit einem   großen Loch im Herzen geboren war......

    Hast du deine Erfahrung je mit anderen Menschen geteilt?   Ja    

Hattest du vor deiner Nah-Todes-Erfahrung (NTE) irgendein Wissen darüber?    Nein  

    Was glaubst du wie real deine Erfahrung kurz danach (Tage zu Wochen) war?  Die   Erfahrung war wirklich real.

    Was glaubst du heute über die Realität deiner Erfahrung?  Die Erfahrung war   wirklich real.

    Haben sich deine Partnerschaften geändert, speziell als Resultat deiner   Erfahrung?  Unsicher

    Haben sich deine religiösen/spirituellen Praktiken geändert, speziell als   Resultat deiner Erfahrung?  Unsicher

    Hat es zu irgendeiner Zeit in deinem Leben, irgendetwas gegeben, das Teile   deiner Erfahrung hergestellt hat?  Unsicher 

    Haben die Fragen, die gestellt wurden und die Informationen, die du mitgeteilst   hast, genau und umfassend deine Erfahrung beschrieben?  Unsicher    

    Was kann eine nationale Organisation mit einem Interesse an NTE's noch tun, was   für ich interessant wäre?  Ich würde liebend gerne mit anderen Eltern sprechen,   die ebenfalls beginnen über ihre Zeit im Himmel zu sprechen!  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/astrid_eliana_nte.htm