{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/carol_m_nte_6496.htm","mytitle":"Carol M NTE 6496","mylang":"de"}
          	Carol M NTE 6496                                	            		

Carol M NTE 6496    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Als ich 10 Jahre alt war, war ich mit meiner älteren   Kusine, Karen, schwimmen gegangen. Ich war im Pool als jemand mich versehentlich   auf den Kopf traf. Ich kämpfte darum hinauf, heraus aus dem Wasser zu gelangen,   aber ich konnte nicht. Ich konnte nicht atmen, aber ich kämpfte nur für einige   Minuten.</o:p>

  Dann begann ich fort zu treiben, mich extrem friedlich   fühlend. Es war nicht nur mein Körper der weg trieb, es war auch mein Geist. Ich   war nicht mehr an meinem Körper festgebunden (oder so schien es), aber ich war   noch immer sehr stark 'Ich'.   Die   beste Weise wie ich es beschreiben kann, ist das ich in eine andere Dimension   gelangte. Es war total schwarz dort. Obwohl ich in vollständiger Dunkelheit war,   fürchtete ich mich nicht. Stattdessen, fühlte ich einen Frieden bei dem ich   glaube dass er hier auf der Erde unerreichbar ist.</o:p>

  Das Nächste was geschah, war mein ganzes Leben das vor mir   aufblitzte. Es war als würde ich dort stehen und eine panoramische Ansicht von   jedem einzelnen Ding beobachten, welchen in meinem kurzen Leben geschehen war.   Der Lebensrückblick verlief sehr rasch. Tatsächlich schien es als sei alles   gleichzeitig passiert. Dennoch konnte ich vollkommen jede einzelne Szene   erfassen, als würde ich sie alle wieder erleben. Ich fühlte mich schuldig für   die selbstsüchtigen Dinge die ich getan hatte. Nach dem Lebensrückblick, drehte    ich mich um, und als ich das tat, sah ich ein brillantes weißes Licht.   Instinktiv, begann ich   mich darauf   zu zu bewegen. Aber plötzlich, wurde ich zurück in meinen Körper gerissen.</o:p>

  Meine ältere Kusine die mich aus dem Wasser gezogen hatte,   hatte mich gerettet. Ich wollte NICHT zurückkommen. Ich wollte dort bleiben.   Unterwegs nach Hause, erzählte ich meiner Kusine was geschah und sie sah mich an   als sei ich verrückt. Als ich nach Hause kam, wiederholte ich die Geschichte bei   meiner Großmutter, die mich aufzog, und ich erhielt dieselbe Reaktion. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1956 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Ertrinken     Ich   glaube dass ich kurze Zeit tot war, aber zurück kam. Ich ertrank, oder   zumindest, ertrank beinahe. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich bin noch erstaunt über den   Lebensrückblick. Er war außerordentlich verschieden von meinem normalen   täglichen Bewusstsein. Auf dieser irdischen Ebene ist es nahezu unmöglich,   gleichzeitig ein ganzes Leben vorbeigehen zu sehen und alles zu erfassen als   würdest du es noch einmal erleben. Es war wie hunderte von Filmszenen simultan   zu beobachten, jedoch war ich IN jeder Szene, jedes einzelne Detail verstehend.   Das wäre unmöglich in unserer menschlichen Form. Jetzt verstehe ich warum die   Wissenschaft sagt dass wir nur 1/10 unseres Gehirn benutzen. Auf der anderen   Seite sind wie SO viel intelligenter. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Meine höchste Ebene   von Bewusstheit war während dem Lebensrückblick. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Der Lebensrückblick schien ganz   gleichzeitig zu geschehen, aber abgesehen davon, war mir Zeit nicht bewusst. Sie   kam mir überhaupt nicht in den Sinn. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Alles was ich sah,   war durch mein Bewusstsein, oder meinen Geist, nicht durch die Augen, wie die in   meinem menschlichen Körper. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?            Ich erinnere mich nicht dass ich   während meiner Erfahrung irgendetwas hörte, wie man mit Ohren hören würde. Alles   war durch Gedanken, wie 'Gedankenkommunikation'. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  Ich driftete von   diesem irdischen Bewusstsein, nach Atem kämpfend, in Dunkelheit. Ich erinnere   mich nicht an einen Tunnel. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ein brillantes weißes Licht. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte Liebe. Totale   Liebe, Freude, und extremen Frieden. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über mich oder andere            Ich schien alles   über mich selbst und andere zu wissen in jenem Lebensrückblick, aber heute, hier   sitzend, erinnere ich mich nicht mehr daran was jenes Wissen war, außer dass ich   mich schuldig fühlte für die selbstsüchtigen dinge die ich getan hatte. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich   assoziierte nichts von dem was ich in der Kirche oder der Sonntagsschule je   lernte mit meiner Nah-Tod-Erfahrung.    </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher        Ich weiß nicht ob meine Überzeugungen irgendetwas mit meiner NTE zu tun haben,   aber ich habe den Verdacht dass es so ist. Ich unterschreibe manche der   Glaubensdinge die heute in vielen Kirchen gelehrt werden nicht. Ich fühle eine   besondere Verbindung mit Gott, und ich fühle dass es wahrscheinlich eine tiefere   Verbindung ist, als bei Vielen die regelmäßig in die Kirche gehen. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen      Ich bin nicht mit einer besonderen Religion assoziiert, obwohl ich tief   spirituell bin und einen starken Glauben an eine höhere Macht, oder Gott habe.   Ich studiere Metaphysik und bin sehr an übersinnlichen Phänomenen interessiert. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Eigentlich,   würde ich sagen dass meine Erfahrung nichts zu tun hatte mit meinem damaligen   Glauben. Ich war ein Kind, und keine meiner Überzeugungen war schon in Stein   gemeißelt. Sie waren es aber nach dieser Erfahrung. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Als   Kind dachte ich nicht viel über den Tod nach. Es schien als würde er mir nie   zustoßen. Jedoch war ich etwas beängstigt davon, und ich war vorsichtig bei   bestimmten Dingen von denen mir gesagt wurde dass sie dich töten können, wie   Elektrokabel nicht in die Nähe von Wasser zu bringen. Ich erinnere mich dass mir   gesagt wurde dass man, wenn man starb, in den Himmel ging wenn man gut war, aber   ich war nicht wirklich sicher ob das wahr war oder nicht. Nach meiner   Nah-Tod-Erfahrung, wusste ich dass wir nicht sterben. Nur unsere Körper sterben. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Ja. Ich   glaube dass das brillante weiße Licht dem ich begegnete wahrscheinlich Gott war. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    'Es ist einfach ein 'Wissen'. Ich wusste   dass ich noch ich selbst war, und dass ich noch sehr lebendig war, ich hatte nur   keinen Körper mehr. Während ich den Lebensrückblick ansah, bin ich sicher dass    ich die Schwierigkeit sah, von einem Großvater erzogen zu werden, der es   tief übel nahm dass er das tun musste, da ich mich sehr ungeliebt fühlte von   beiden, ihm und meinen Eltern in dieser Welt. Während dem Lebensrückblick sah   ich alles mit liebevoller Losgelöstheit an. Ich weiß dass ich alles verstand,   und doch, habe ich keine tatsächliche Erinnerung daran was genau es war. In   anderen Worten, ich weiß dass der Lebensrückblick war um mich zu belehren, oder   mir zu zeigen, welche Fehler ich im Leben gemacht hatte, aber ich konnte alles   beobachten, und alles verstehen, ohne den Schmerz wieder zu erleben. Ich 'weiß'   ohne irgendeinen Zweifel dass das Leben nach dem Tod weiter geht. Ich 'weiß'   auch dass wir aus einem Grund hier sind, und dass jeder von uns einen Zweck hat,   oder etwas was wir lernen müssen während wir hier auf der Erde sind. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Ja. Während dem Lebensrückblick lernte ich dass Egoismus etwas ist was   aus unserm irdischen Leben eliminiert werden muss. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       . Es ist einfach ein 'Wissen'. Du weißt dass du noch du selbst bist, und dass du   noch sehr lebendig bist...du hast nur keinen Körper mehr. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Unsicher     Während ich den Lebensrückblick   ansah, bin ich sicher dass   ich die   Schwierigkeit sah, von einem Großvater erzogen zu werden, der es tief übel nahm   dass er das tun musste, da ich mich sehr ungeliebt fühlte von beiden, ihm und   meinen Eltern in dieser Welt. Während dem Lebensrückblick sah ich alles mit   liebevoller Losgelöstheit an.    </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher         Ich fühlte als ob dort alles Liebe wäre. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja        Der   Frieden, die Euphorie, sind unmöglich hier auf der Erde zu verstehen. Wir fühlen   einfach nicht Frieden in diesem Extrem hier auf Erden. Der Lebensrückblick war   wahrhaft erstaunlich. Ich wünschte ich wäre nur halb so smart in meinem   täglichen Leben!    </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich wurde sehr intuitiv als junge Frau. So lange ich meiner Intuition zuhörte,   geschahen mir gute Dinge. Wenn ich dagegen handelte, gingen die Dinge schlecht   aus. Ich konnte die Präsenz meines Vaters fühlen als er starb. Als mein   Schwiegervater starb, konnte ich ihn sehen und in meinen Gedanken hören. Er   starb in seinem Schlaf und wusste nicht dass er tot war. Ich hörte ihn mich   rufen, er sagte: „Carol, Liebes, etwas stimmt nicht! Niemand redet mit mir“. In   meinen Gedanken sagte ich ihm dass er gestorben war. Er war sehr überrascht. Wir   kommunizierten während dem ganzen Begräbnisprozess. Mehrmals während der   Aufbahrung berichteten mein Mann und meine Schwiegermutter dass sie seine   Präsenz fühlten, während ich eine Gedankenkommunikation mit ihm hatte. Am Ende   der Zeremonie, beobachtete ich mit meinem inneren Auge, als er mit mehreren   Geistern oder Führern aufstieg, die gekommen waren um ihn zu begleiten. Ich war   die einzige die dies erlebte. Nichts wie dieses ist jemals vorher, noch seitdem   geschehen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Das Ganze war sehr bedeutungsvoll für   mich. Es ist es noch. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich erzählte meiner Kusine die mich   rettete und meiner Großmutter die mich aufzog von der NTE, und sie beide sahen   mich seltsam an. Sie wussten nicht was sie denken sollten, also sagten sie   nichts. Für viele Jahre danach, erzählte ich niemand mehr davon. Dann als ich   eine junge Frau war und in Public Relations arbeitete, interviewte ein guter   Freund von mir, welcher in Pittsburgh Moderator einer Talkshow war, den Mann der   das Buch 'Leben nach dem Tod' schrieb. Ich rannte hinaus und kaufte das Buch   sofort, begeistert herauszufinden dass    ich nicht allein war. Es war eine riesige Erleichterung zu wissen dass es   andere wie mich gab, die ähnliche Erfahrungen gemacht hatten, und viele die   sogar noch weiter in den Tod hinein gingen und dann zurückkehrten. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich wusste, dass   das was ich erlebt hatte real war, aber ich konnte nicht verstehen warum meine   Familie auf die Weise reagierte wie sie es tat. Es machte dass ich empfand als   würden sie denken ich sei sonderbar, und, im Alter von 10, machte das dass ich   mich fühlte als sei ich sonderbar. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich weiß dass meine Erfahrung aus   einem Grund passierte. Ich fühle dass ich hier bin um den Menschen davon zu   erzählen, damit sie wissen dass der Tod nichts ist was man fürchten muss. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Unsicher     Während einer tiefen Meditation fühlte ich einmal als würde    ich meinen Körper verlassen, also stoppte ich. Ein anderes Mal, fühlte   ich ein tiefes Gefühl von Frieden während der Meditation, welches jener   Erfahrung nahe kam, aber es war dennoch nicht dasselbe. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Es gab Zeiten wo ich mir wünschte ich   könnte wieder dorthin gehen, diesen wundervollen Frieden zu fühlen, und den   Mühen des Lebens zu entfliehen. Aber dann erinnere ich mich daran, dass es nicht   meine Zeit ist, und ich meinen geliebten Mann nicht allein zurücklassen möchte.   Jedoch freue ich mich auf den Tag, wenn ich dorthin zurückkehren und bei Gott   sein kann. Es wird schön sein für eine Weile zu rasten. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Nichts   was mir gerade einfällt.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/carol_m_nte_6496.htm