{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bon_a_nte.htm","mytitle":"Bon A NTE 6497","mylang":"de"}
          	Bon A NTE 6497                                	            		

Bon A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung:

  Ich war auf der Baustelle, besuchte eines meiner Projekte   für Innenarchitektur in Mumbai. Das Gebäude war im Bau und alles war noch sehr   elementar. Zum Beispiel waren noch keine Schutzgitter vor den großen Fenstern   installiert worden. Das Apartment welches ich ausstatten sollte war auf dem   sechsten Stock eines Hochhauses.

  Es war ein Sommernachmittag und die Hitze war   unerträglich. Ich hatte ein schweres Frühstück gehabt ohne viel zu trinken ehe   ich zur Arbeit kam. Ich begann zu arbeiten, nahm an Ort und Stelle Messungen vor   und so weiter. Anscheinend wurde ich dehydriert, denn ich begann mich schwindlig   zu fühlen und mein Sehen begann   zu   flimmern. Ich sagte meinem Team sie sollten mit der Arbeit weiter machen während   ich mich zu einer luftigeren Stelle im Wohnzimmer bewegte, wo ich mich ein wenig   besser fühlte.

  Überall auf dem Boden war Zement dessen Staub in der Luft   war, und es gab keine Stelle wo man sich setzen konnte. Da ich seit ich neun   Jahre alt war an meinem rechten Unterschenkel eine Prothese tragen muss, konnte   ich nicht sehr lange aufrecht stehen, besonders unter diesen Umständen. Also   setzte ich mich nieder um an der Fensterbank eines offenen Fenster zu rasten.   Dann schien alles schwarz zu werden.

  Als ich meine Augen öffnete, waren Leute um mich herum die   mir Wasser ins Gesicht spritzten. Ich sah auf der Steinplatte wo ein Vorarbeiter   meine Arme hielt um mich zu unterstützen. Ich fühlte mich zittern und beben. Als   ich mich umsah, konnte ich nichts oder niemand erkennen. Sie alle stellten mir   Fragen, riefen aus dass sie so froh waren dass ich &#39;zurückkehrte&#39;. Nach einigen   Minuten, begann ich die Leute im Raum zu erkennen. Sie sagten mir dass ich   bewusstlos gewesen war und dass mein Körper für zwanzig Minuten heftig zitterte,   ehe ich meine Augen öffnete.

  Hier mehr über das was geschehen war:

  Als ich mich auf jene Fensterbank im sechsten Stock   setzte, konnte ich wieder empfinden dass meine Sicht wieder abnahm. Als die   Bewusstlosigkeit mich überkam, flippte mein Körper anscheinend rückwärts - zum   Fenster hinaus - und aus dem Gebäude heraus. Ich erinnere mich an nichts davon,   aber   ich begann nach unten zu   rutschen. Inzwischen, war der Besitzer des Apartments mit einem Ingenieur   hinunter zum fünften Stock gegangen, stand    durch pures Glück in der Nähe des offenen Fensters, nur ein Stockwerk   unter der Stelle wo mein Körper seinen Abstieg begonnen hatte. Als die Beiden   mich vorbei rutschen sahen, griff der Kunde reflexhaft nach meinem Bein (das   Natürliche) und hielt es fest, wobei der Ingenieur ihm unterstützte. Ich war in   jenen Tagen sehr zierlich, wog nur achtundvierzig Kilo [etwa hundert sechs   Pfund]. Sie hielten mich dort an einem Bein während der Rest meines Körpers   kopfüber außerhalb des Gebäudes schaukelte. Mein eigenes Team eilte herbei um zu   helfen und sie zogen mich wieder hinein.

  Inzwischen war *ich*    direkt in eine andere Welt hinein gerutscht und in ein anderes Leben. Dort sah   ich alles als eine andere Person-und ich meine damit nicht dass ich auf eine   andere Person &#39;schaute&#39;. Ich *war* jene Person. Ich meine, es war nicht wie ein   Video anzusehen - es war real. Ich erlebte die Welt um mich herum - eine andere   Welt - als eine verschiedene Person.

  Dieses andere &#39;Ich&#39; lag in einem Himmelbett. Mein Körper   und meine Beine waren und den Decken, also konnte ich den Rest von mir nicht   sehen. Was ich sehen konnte, waren die Menschen sie dort standen-mein älterer   Bruder (ungefähr zwölf Jahre alt) und meine Mutter. Sie waren beide braunhäutig   und von dunkler Hautfarbe. Nicht dieselbe Familie die ich jetzt habe. Sie   schienen zur indischen Mittelklasse zu gehören. Ich erinnere mich lebhaft an die   Atmosphäre des Zimmers. Mein Bruder und meine Mutter standen zusammen bei meinem   Bett und hatten ein Gespräch. Ich erinnere mich jetzt nicht mehr an die Details   dieses Gesprächs, denn ich versuchte nicht mich daran zu erinnern indem ich es   wiederholte als ich wieder in dieses Leben zurückkam, wie ich es mit einigen der   Details machte von den anderen Erlebnissen, die ich als jene Person hatte. Sie   beide redeten mit ernsten Gesichtern, obwohl das Gespräch an sich nicht von   etwas Ernstem handelte. Ich lag auf dem Bett und hörte ihnen zu. Ich erinnere   mich dass ich an mich selbst dachte als ein kleines Mädchen, welches von ihrem   gewöhnlichen Gespräch gelangweilt war. Keiner achtete auf mich, unterhielt mich   oder lächelte mir zu. Ich schloss meine Augen und hielt sie für lange Zeit   geschlossen, hörte dem Gespräch zu, gab aber nicht darauf acht.

  Als ich meine Augen öffnete, war ich wieder auf der   Baustelle! Ich verstand nicht was mein Körper war, wer ich war oder wo ich war,   oder wer de Leute um mich herum waren. Alles was ich über mich wusste war aus   jenem anderen Leben.

  Später als ich die Ereignisse mit den Aufseher besprach,   wurde mir gesagt dass sie für lange Zeit mir Wasser ins Gesicht spritzten und   versuchten mich zu wecken. Ich hatte nichts davon empfunden während ich in dem   anderen Leben war. Ich war überhaupt nicht mit diesem Körper verbunden! Danach,   verbrachte ich lange Tage in Unglauben. Ich begann Dinge von meinem   gegenwärtigen Leben zusammen zu klauben und zu korrelieren . In meinem Herzen   &#39;wusste&#39; ich immer dass das andere Leben die reale Welt war. Sie war so real wie   diese und sie war kein Traum. Obwohl ich kein weißes Licht sah, noch durch einen   Tunnel ging, noch über meinem Körper schwebte, war ich dennoch in eine andere   Realität gegangen. Ich war geradewegs ins Leben einer anderen Person   transportiert worden. Für Tage nach dem Vorfall, wann immer ich mich an jenes   Leben erinnerte, schien dieses mir irreal, und wenn ich versuchte mich zu   überzeugen dass ich dieses Leben für fünfundzwanzig Jahre gelebt hatte, weigerte   sich meine Seele zu glauben das ich das andere Leben nicht gelebt hatte.

  Ich habe mich nie an die Übergangsereignisse erinnert,   nicht an meinen Sturz aus dem Fenster vom sechsten Stock, nicht an die beiden   Samariter die mich einfingen und mich vor dem Aufprall auf den Boden retteten,   nicht an die Menschen die mich herein trugen, noch daran für lange Zeit mit   Wasser bespritzt zu werden. Während das vorging, war ich in das andere Leben   hinüber gegangen! An die Ereignisse die ich dort erlebte, erinnere ich mich sehr   gut!

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       May 2005

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Weder angenehm NOCH   unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit            Die tiefe Bewusstheit kam   nachdem ich begann das was ich erlebt hatte zu assimilieren und zu verstehen.   Dies geschah Tage nach dem Vorfall.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich war so normal wach durch die Erfahrung hindurch, wie   wir es in unseren täglichen Leben sind.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen      Die Zeit war so langsam, sie schien   für ewig zu dauern. Die Zeit verging einfach nicht.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         So wie immer.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       So wie immer.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Desinteressiert, lässig und entspannt, auf die Weise wie jedes   kleine Kind sich fühlt wenn ihre Familie es nicht unterhält.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Ich realisierte dass beide, jenes Leben und dieses gleich   real zu sein schienen während ich sie durchlebte. Einmal aus jenem Leben heraus,   war es schwierig zu glauben dass es in meinem existierenden Leben keine   Signifikanz oder Relevanz mehr hatte. Konsequenterweise, realisierte ich dass   auch dieses Leben, welches jetzt für mich so real und ernst zu nehmend scheint,   keine Realität ist. Es ist wahrscheinlich eine Projektion von meinem Geist,   genauso wie es jenes andere Leben war. Es hängt alles davon ab in welcher   Projektion ich gegenwärtig lebe. Wenn es einmal vorbei ist, wird es keine   Bedeutung enthalten, genauso wie ich jenes Leben (oder seine Beziehungen,   Besitz, Objekte) nicht mehr in diesem Leben benutzen kann. Aber &#39;Ich&#39; bleibe   unsterblich, ob ich nun jenes Leben lebe oder dieses. Ich lebe weiter durch   alles hindurch! Wahrheit ist   &#39;das   was sich nie verändert&#39;. In meiner Erfahrung sind die Leben die sich dauernd   verändern nicht die Wahrheit. Was ist dann die Wahrheit? Ich, ich bin die   einzige Wahrheit.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Obwohl ich in jenem Leben nicht   an einer Behinderung litt, fühlte ich als könne ich mich nicht aus meiner   Position bewegen. Ich war seht still und ruhig, das Gespräch zwischen Mutter und   Bruder beobachtend. Ich war dort gerade aus dem Schlaf erwacht, also war ich   vielleicht ein wenig zu faul um aufzustehen. Ich dehnte sogar meinen Körper   nicht oder bewegte mich. Mental, schien ich begrenzt zu sein, wie in einem   Käfig.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Hatte die   Bhagavad Ghita gelesen seit mehreren Jahren vor dem Vorfall. Dieser Vorfall   markierte das Einsetzen der Aktivierung meiner Kundalini Energie.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Immer   seit der NTE, bin ich auf einem spirituellen Pfad gewesen, studierend und   lernend. Ich werde auf diesem Pfad weiter gehen so lange ich existiere.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Hindu   Obwohl ich Hindu bin glaube ich nicht an   religiöse Rituale. Ich faste nicht noch verehre ich Idole. Bin eher eine   Anhängerin der Menschlichkeit (Saamaanya Dharma) welche den Kern des Hinduismus   formt. Ich war immer schon so.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Vor der   NTE, lehrte mich meine Hindu Kultur immer über Reinkarnationen und   Wiedergeburten... aber ich hatte gelernt dass diese Serie von Leben eines nach   dem andern stattfinden... in einer Reihe... Es war eine total neue Entdeckung   für mich herauszufinden dass der Geist kann umgeschaltet werden um verschiedene   Leben gleichzeitig zu erleben. Alle meine spirituellen Studien und   Nachforschungen begannen erst nach dieser NTE... als ich realisierte dass das   was ich bereits wusste nur eine Teilwahrheit war.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Vor der NTE hatte meine Hindu Kultur   mich immer über Reinkarnationen und Wiedergeburten gelehrt. Ich war gelehrt   worden dass diese Serien von Leben eines nach dem andern in einer Reihe   stattfinden. Es war eine total neue Entdeckung für mich herauszufinden dass der   Geist umgeschaltet werden kann um verschiedene Leben gleichzeitig   durchzuspielen. Alle meine spirituellen Studien und Nachforschungen begannen   erst nach dieser NTE, als ich realisierte dass das was ich bis zu jenem Punkt   gewusst hatte und eine Teilwahrheit war.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Nicht &#39;während&#39; der Erfahrung, aber ich realisierte die Kontinuität   nachdem ich zu diesem Leben zurückkehrte.

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     In jenem Leben war ich   zufrieden und eins mit der Welt...Da gab es ein Empfinden von Einheit und Ruhe...   Ich fühlte mich eins mit allem um mich herum... anders wie bei meinem aktuellen   Leben.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Von Zeit zu Zeit, entfaltet sich die   Erfahrung weiter und bringt neue Lektionen für mich. Abgesehen davon zu lernen   was wahre Liebe ist, sah ich welch eine Fiktion &#39;das Leben&#39; ist, und sie brachte   mich in Berührung mit dem Beobachter von diesen beiden Leben, welcher ich bin.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Nicht WÄHREND der Erfahrung, sondern nachdem ich zum gegenwärtigen Leben   zurückkehrte.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich realisierte dass beide, jenes Leben und dieses gleich real zu sein schienen   während ich sie durchlebte. Einmal aus jenem Leben heraus, war es schwierig zu   glauben dass es in meinem existierenden Leben keine Signifikanz oder Relevanz   mehr hatte.Konsequenterweise, realisierte ich dass auch dieses Leben, welches   jetzt für mich so real und ernst zu nehmend scheint, keine Realität ist.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Im Leben zu dem ich transportiert   wurde war ich in eine Familie aus bescheidenen Verhältnissen geboren worden.   Entsprechend dem Zimmer herum, war es offensichtlich dass sie viel ärmer waren   als wo ich in diesem Leben stehe.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     In jenem   Leben... WUSSTE ich dass mein älterer Bruder mich sehr liebte-ich war sein   Liebling. Und jene Liebe war REAL, sie war VOLLSTÄNDIG... anders als die   Familienliebe die ich in diesem Leben gesehen habe, welche an dem einen oder   anderen Punkt von egoistischen Interessen abhängig ist. Es geht über Worte   hinaus.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?       Unsicher    Inhalt war   nicht gänzlich vereinbar mit den Überzeugungen die ich zur Zeit meiner Erfahrung   hatte.   Vor der NTE hatte meine Hindu Kultur mich immer über   Reinkarnationen und Wiedergeburten gelehrt. Ich war gelehrt worden dass diese   Serien von Leben eines nach dem andern in einer Reihe stattfinden. Es war eine   total neue Entdeckung für mich herauszufinden dass der Geist umgeschaltet werden   kann um verschiedene Leben gleichzeitig durchzuspielen. Alle meine spirituellen   Studien und Nachforschungen begannen erst nach dieser NTE, als ich realisierte   dass das was ich bis zu jenem Punkt gewusst hatte und eine Teilwahrheit war.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Nein

  Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       1) Ich begann praktisch jeden Tag Wunder zu beobachten. Unmögliche Dinge   geschahen und erleichterten was für mich das Sicherste und Angenehmste war.

  2) Meine innere Stimme wurde erweckt, und ich spreche   nicht über mein Gewissen. Mein Gewissen war immer aktiv. Ich war mein gesamtes   Leben eine im Kern rechtschaffene Person, mit einer strikten Disziplin in jeder   Hinsicht. Meine innere Stimme führte meine Aktionen. Ihr zu folgen brachte   großen Wohlstand und Gutes für alle.

  3)   Meine   Kundalini Energie erwachte.

  4) Mir wurde ein Zweck im Leben zugewiesen.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Die   gesamte Erfahrung ist mit Demut erfüllend und ermächtigend.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Nach der NTE   war das Einzige was meine Familie wusste, dass ich aus dem sechsten Stock   gefallen war, für einige Zeit bewusstlos wurde und dann geweckt wurde. Ich   erzählte meiner Familie sonst nichts, denn die erste Person mit welcher ich über   das sprach was geschehen war, nur Minuten nach der Erfahrung, benahm sich als   sei es etwas beiläufiges, alltägliches, welches jedem passierte, und dass er &#39;alles   darüber wusste&#39;. Also stoppte ich direkt dort. Ich wollte eine solche göttliche   Erfahrung nicht so einem &#39;Besserwisser&#39; mitteilen. In meinem Geist, wunderte ich   mich weiter darüber und erforschte was ich durchgemacht hatte. Ich bin noch   immer auf jener Spur.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Wann immer ich mich daran erinnere, scheint sie noch so   real zu sein, wie sie damals schien. Dann muss ich darüber lachen wie ernst wir   unsere gegenwärtige Leben nehmen.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein          

[1] https://www.nderf.org/German/bon_a_nte.htm