{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/angel_m_nte.htm","mytitle":"Angel M NTE 6499","mylang":"de"}
          	Angel M NTE 6499                                	            		

Angel M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung:

  Ich nahm absichtlich eine Überdosis. Mein Mann war   misshandelnd und brachte dauernd junge Mädchen, die aussahen wie Teenager, nach   Hause mit denen er schlief und sie mit mir verglich. Er war immer gemein und   misshandelnd, mit Schusswaffen, würgend, spöttisch, und einfach voller   Grausamkeit. Ich hatte eine schlechte Kindheit und spielte die 'misshandle mich'   Karte sehr gut. Er war super populär und sehr soziopathisch. Ich verlor die   Fähigkeit klar zu denken und entschied zu sterben. Das Nächste was ich wusste,   ich kämpfte darum zu atmen und das Krankenhaus dachte ich hätte Krämpfe; ich   wehrte mich gegen den Atemschlauch.

  Ich fühlte einen Bums, wie einen Schlag auf meine Brust   und fühlte dann einen Zug; einen physischen, mich berührenden Zug. Es war mein   Geist der aus meinem Körper gezogen wurde und das war in Ordnung für mich. In   der Tat war das eine gute Sache. Ich sah meinen Körper auf dem Krankenhausbett,   ich hörte was die Menschen sagten, und ich wusste dass ich starb. Alles war gut.   Es war ein Bums, dann ein Loslassen und dann eine Befreiung von Sorge. Es ist   schwer zu beschreiben, aber ich denke die ganze Zeit daran. Ich möchte noch   immer sterben. Mein Leben war eine Reihe von schrecklichen Ereignissen. Ich   dachte immer dass ich jung sterben würde, aber Gott kann mir sogar das nicht   zugestehen.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       1990

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Selbstmordversuch    Medikamenten/Drogenüberdosis        Mein Mann   versuchte mich zu töten.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   wusste was vorging ohne jede Erklärung.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Es war als ich über   meinem Körper war, herunter schaute und zuhörte.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung   

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?               Es war mehr ein Fühlen als ein Sein.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich hörte jeden klar, nicht wie im   realen Leben wenn du nur hörst was du hörst.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft     

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Ich fühlte Erleichterung, ein reales Loslassen von allem.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum       Ich träume noch von den Verbindungen vom Kleinsten bis   zum unvorstellbar Größten.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich bin nicht mehr religiös.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Kein Kommentar       Religion tötet. Ich will mich nicht assoziieren mit irgendeiner Religion.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten            Ich hatte nie wirklich in der Realität darüber nachgedacht.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja       Ich   weiß dass die organisierte Religion alles falsch versteht. Es ist Physik und   Realität, kein Mythos oder Geschichten erzählen.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Alles   vom unvorstellbar Kleinen zum unvostellbar Riesigen ist verbunden. Ich weiß dies   jetzt einfach.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Das Leben ist nicht wie wir denken dass es   ist während wir leben.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Es ist einfach, und es ist erstaunlich.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ich passierte durch eine Barriere und dort war 'Bewusstheit' von meinem   Sein.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Mäßige Veränderungen in meinem Leben.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Das Leben ist   beschissen und ich weiß dass es so ist, also mache ich einfach weiter, um   auszukommen und sorge mich nicht so sehr.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Ich habe es   niemand erzählt, weil es so schwer zu erklären war.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Das   Gefühl einfach loszulassen und den 'Bums' oder was immer es war, tun was er tun   wird.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein    

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich konnte mich noch sehr klar daran erinnern.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real     

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein          

[1] https://www.nderf.org/German/angel_m_nte.htm