{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/chris_t_fde.htm","mytitle":"Chris T TDE 9028\/6511\/6510","mylang":"de"}
          	Chris T TDE 9028/6511/6510                                	            		

Chris T TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		Erfahrungsbeschreibung 9828:

    

Sei Dein Großartigstes Selbst: Das Anleitungsbuch um Erleuchtung und das legendäre Leben zu realisieren (Erleuchtung schlägt zu). Click hier um es zu untersuchen

    

Dies ist eine Erfahrung in drei Teilen die eine STE und zwei NTEs enthält. Zwei von den drei Erfahrungen wurden vor vielen Jahren unter meinem andern Namen eingegeben und sie sind als ST 6511 & SOBE 6510 aufgeführt (unten mitgeteilt). Die dritte Erfahrung war vorher nicht eingegeben worden.    

Es sind beinahe 20 Jahre vergangen seit der ersten Erfahrung und ich habe grosse Bedeutung entschlüsselt die in meinen Erfahrungen eingebettet ist. Die Details dieses Berichts beinhalten den Kontext des Lebens in welchem die Ereignisse stattfanden. Ich brauchte drei aufeinander folgende Lektionen um schließlich zu entscheiden mein großartigstes Selbst zu sein. Seitdem war das Leben ein ständiges Aufsteigen in Seligkeit.    

Dieser Auszug ist aus meinem Buch: Sei Dein Großartigstes Selbst: Das Anleitungsbuch um Erleuchtung und das legendäre Leben zu realisieren.    

Wenn der Geist den Körper verlässt.    

Diese Erfahrung, welche für Monate andauerte, fand statt als meine Frau seit zehn Jahren zugab, dass sie mehrfache Affairen gehabt hatte und dass sie jetzt von einem anderen Mann schwanger war. Ich hatte drei kleine Kinder und war nicht auf die Lebensveränderungen vorbereitet die dies mit sich brachte. Sie drückte Verzweiflung aus, da sie nicht wusste was sie machen sollte, aber ihre Handlungen bis dahin und nach diesem Punkt, zeigten mir dass unsere Beziehung beendet war.     

Während wir darüber redeten dass sie schwanger war, fand ich dass mein Bewusstsein über meinem Körper schwebte, rechts und etwas über meiner Schulter. Mein bewusstes Selbst begann dann mein physisches Selbst zu unterweisen, wie es durch das was vorging hindurch kommen sollte. Ich beobachtete mich selbst beim Weinen, und instruierte mich selbst um mein Kinn tiefer hängen zu lassen 'damit die Besorgnis offensichtlicher war'. Ich konnte sehen dass mein physisches Selbst immens litt, aber mein bewusstes Selbst erlebte keinen Schmerz. In der Tat fühlte ich mich sehr ermächtigt und ermutigt, während mein Bewusstsein das Zimmer erfüllte und ich alles was darin war aus allen Winkeln beobachtete. Ich wusste dass es meine Aufgabe war mein physisches Selbst durch diese Erfahrung hindurch zu coachen.     

Ich erinnere mich dass ich mich fragte was der Grund dahinter war dass ich meinen emotionalen Schmerz zeigte, obwohl der Aspekt der die Kontrolle hatte ermutigt  war und sich ziemlich wundervoll außerhalb des Körpers fühlte, hatte ich den Hang  dass jene Gefühle mitzuteilen für meine Frau schmerzhaft war. Mir wurde innerlich sofort klar dass ich ihr ihre Lebensreise erleichtern musste, indem ich ir die Wirkungen ihrer Wahlen zur Wahrnehmung brachte. Es war fraglos meine Verantwortung, eine Pflicht, und so versteckte ich nicht was mein weltliches Selbst empfand.    

Das Erlebnis zu schweben war keine Empfindung. Es gab kein 'Gefühl' zu schweben, nur die Tatsache dass ich schwebte. Ich fühlte Empathie und überwältigendes Mitgefühl für mein physisches Selbst, aber der Schmerz der innerhalb jenes Körpers offensichtlich war, wurde nicht von diesem Aspekt von mir gefühlt. Ich war innerhalb des Zimmers, aber ich war nicht begrenzt auf meinen Körper; es war als sei ich gleichzeitig überall und irgendwo im Zimmer.     

Für ein paar Momente orientierte ich mich in dieser neuen Freiheit, bewegte mich durchs Zimmer und beobachtete die Umgebung aus verschiedenen Winkeln. Ich erinnere mich dass ich unter die Kommode huschte wo niemand hinein passte, wissend dass ich fähig war aus jener Perspektive zu sehen, und dass ich die Mühelosigkeit liebte mit der ich mich fortbewegte. Die außerkörperliche Erforschung war jedoch nur kurzzeitig denn meine Aufmerksamkeit wurde gebraucht.     

Mein physisches Selbst funktionierte wie ein Puppe. Alles was ich jenem Selbst vorgab zu tun, tat es. Als das Gespräch geendet hatte, sagte ich meinem physischen Selbst es sei Zeit zu gehen und dachte darüber nach ob 'Es' fahren könnte. Ich passte auf, bis ich sicher war dass es den Weg schaffen würde, und so fuhr es die zwanzig Minuten bis zur Stadt.     

Mein bewusstes Selbst war unterwegs selten im Fahrzeug. Stattdessen schwebte es darüber, beobachtete die Kurven und fühlte sich wohl damit dass mein physisches Selbst es in die Stadt schaffen würde. Ich erinnere mich dass ich die Worte 'es wird dir gut gehen' dachte, während ich über dem Fahrzeug schwebte. Meine Gedanken führten das physische Selbst noch, aber mir war auch bewusst dass es aufhören könnte zu funktionieren. Am besten würde ich den Körper als 'eine Spiegelung des Selbst' und den Geist als 'das bewusste Selbst' beschreiben. Es war als ob die Spiegelung nach Vorgabe fahren könnte, während es ohne Frage Instruktionen auf Gedankenbasis  akzeptierte.  Während das spirituelle, bewusste Selbst in Bereitschaft war, hatte es die komplette Verantwortung.     

Über meinem sich bewegenden Fahrzeug zu schweben war eine machtvolle Empfindung. Sich bewegen war mühelos; ich dachte daran wo ich sein wollte, und ich war dort. Ich fühlte keine Bewegung oder Berührungsempfindungen irgendeiner Art. Während ich dem Fahrzeug folgte, konnte ich beiderseits der Straße Gegenstände sehen, als wäre ich in einem tief fliegenden Flugzeug. Mein Van schien nur etwa die Größe einer Münze zu haben, also kann man sich vorstellen wie meine periphere Sicht war. Das Seltsame war dass ich Objekte sah die ich nie vorher gesehen hatte, die weit hinter den Seiten der Straßen lagen. Die Ansicht war vollständig und genau bis ins kleinste Detail, obwohl ich nie jene Straßen hinunter gefahren war. (Nach der Erfahrung, fuhr ich jene Seitenstraßen entlang um voll Bewunderung zu bestätigen was ich von oben gesehen hatte.)     

Als ich in die Stadt gelangte, ging ich zu meiner Arbeitsstelle (nicht empfohlen, aber ich hatte dort, und sonst nirgends in der Nähe Unterstützung). Ich erinnere mich nicht an sehr viel was dort stattfand, außer an ein Mädchen welches Ratschläge gab. Es war nicht ihre Rolle, aber sie tat es für mich und es half mir sehr. Ich erinnere mich dass ich aus meinem physischen Selbst heraus und hinein flitzte, während sie mit mir sprach. Ich konnte den emotionalen Stress innerhalb meines Körpers spüren und wollte zu jener Zeit nicht vollständig darin zurückkehren.     

Ich erinnere mich daran außerhalb des Körpers zu sein, als an beides, die machtvollste und verstörendste Erfahrung meines Lebens. Ich erinnere mich an die Ehrfurcht die ich fühlte als ich realisierte dass mein physisches Selbst nur eine Hülse war, durch die ich mein Leben erlebte; dass sie nicht 'ich' war. Gleichzeitig konnte ich weder den Schmerz, noch die Freude jenes Körpers fühlen. Ich umarmte meine Kinder fühlte jedoch die Liebe nicht, welche ich so verzweifelt fühlen wollte. Dies ging so weiter für Monate wo mein bewusstes Selbst nur spärlich an meinem physischen Körper befestigt war.     

Ich erinnere mich an meine Wut und meine Frustration die ich fühlte weil ich nicht wieder 'ganz' mit meinem Körper werden konnte. Ich würde schätzen dass es mehr als neun Monate dauerte, ehe ich wieder eine echte Emotion als ganzes Selbst erleben konnte. Es vergingen Jahre ehe ich vollständig zu meinem Körper zurückkehrte um das Leben als ein Wesen zu erleben. Bis zu jener Zeit, verbrachte ich viel von meiner weltlichen Existenz als ein nur unwesentlich angebundener Geist. Ich möchte jedoch klar stellen, dass dieser Geist vollständig ich, und an sich vollkommen ganz war.     

Es war schwierig für eine ausgedehnte Periode außerhalb des Körpers zu sein. Anfänglich fühlte ich Seligkeit, Ehrfurcht, und Erstaunen für die Offenbarungen die man hat während man außerhalb des Körpers ist. Großes Verstehen überkam mich, denn ich wusste dass das Selbst getrennt vom Physischen existiert. Jedoch, bewegte ich mich nicht weiter ins Jenseits fort, noch zurück ins physische Leben. Stattdessen, befand ich mich dabei in einer Stasis als Beobachter zu bleiben, der eine Puppe steuerte. Ich sah weder Gott, oder irgendwelche spirituelle Wesen, vielleicht weil ich nicht wirklich danach suchte.     

Ich fühlte als hätte ich die Pflicht den Körper durch diese traumatische Erfahrung zu lotsen. Oftmals war der Schmerz zu viel für den Körper, und er brach zusammen in einem krampfhaften Ausbruch von Tränen und Qual. Mein spirituelles Selbst fühlte Mitgefühl für jenes andere Selbst, für die emotionalen Bedürfnisse des Körpers sorgend, und sie beruhigend, und Verständnis und Beschwichtigung liefernd. Wenn der Körper nicht gequält war, beschäftigte sich mein spirituelles Selbst mit logischen Puzzles, und manchmal wanderte es von Zimmer zu Zimmer, die Umgebung genauer erforschend als es während der Arbeit möglich war. Auch das war sehr befreiend, und ich lernte viel über meinen Arbeitsplatz was mich überraschte.     

Mehrmals versuchte mein spirituelles Selbst sich mit dem Physischen zu vereinigen. Der Schmerz dieser Welt ging über das hinaus was es verkraften konnte, und bei mehr als einer Gelegenheit, führte der Versuch sich mit meinem Körper zu vereinigen zu Selbstmordgedanken. Ich zog meinen Tod viele Male in Betracht, suchte die Methode und den Ort, und einmal brachte Angst mich heulend zu einem Doktor, welcher dann Hilfe für mich fand.    

Hier muss man anmerken dass das spirituelle Selbst nicht gewohnt ist den Schmerz zu erleben den wir in diesem Leben durchmachen. Es neigt dazu mehr Mitgefühl und Liebe zu fühlen. Es kann den Schmerz, den Menschen erleben können oder anderen zufügen, nicht verarbeiten.     

  Über Besessenheit und Drachen.    

Die erleuchtete Erfahrung des Geistes ist sehr offensichtlich in jenem  Bericht, aber für ein größeres Verstehen brauchen wir mehr.    

Für viele Jahre war ich mit Erinnerungen von nur meiner spirituellen Reise gesegnet, es gab keine irdische Erinnerung meines Körpers. Es gab zwei deutliche Sätze von Erfahrungen. Es gab ein physisches Selbst was auf der Erde lebte, und ein spirituelles Selbst mit perfekter Freiheit, welches beschwingt lebte aber ungebunden war. Dieser Teil ist kritisch, er war genau wie das Leben für so viele ist, bei denen Körper und Geist nicht eins sind.    

Es war erst viele Jahre später, nachdem ich 2009 meinen Bericht schrieb, dass mein Geist und mein Körper wieder vollständig vereint wurden und die Erinnerungen des Körpers wieder einsetzten. Es ist erst jetzt als ganzes Wesen dass ich den Bericht von beiden Aspekten des Selbst detaillieren kann.    

Die Qual des irdischen Schmerzes war zu viel als dass der Körper ihn aushalten konnte und er brach zusammen mit Anfällen von Qual. Dies bedeutet dass er Gefühle hatte, sogar wenn mein spirituelles Selbst sie nicht erlebte. Es gab ehrenhaftes Verhalten, es war tief verwurzelt oder autonom. Ich erinnere mich dass ich  viele Male hörte wie die Wahlen meines Körper ausgerichtet waren. Mit dem Fehlen der Führung des Geistes, operierte der Körper einfach aus der Erinnerung und nicht bewusster Aktion. Auf der Erde erschien er nicht anders als im normalen Leben, denn der Körper war derselbe und die Handlungen waren sich so ähnlich dass der Beweis des Weggangs des Geistes rar war. Die Qual des Köpers ging weiter und mein spirituelles Selbst, welche ich als mein authentisches Selbst benennen würde, blieb als eine liebevolle Führung. Es unterstützte und ermutigte wenn es notwendig war, und war abenteuerlustig wenn nicht.  Dadurch ist sehr ersichtlich, dass es zwei Erfahrungen gab. Zur Zeit der  Divergenz zwischen Geist und Körper, war die Ausrichtung der beiden stark. Der Körper war an den Pforten der Hölle, der Geist war selig und im Himmel. Und beide Erfahrungen waren echt. Die Wahlen von beiden waren in einer Linie.    

Die Zerrissenheit des irdischen Lebens brauchte Zeit, und so dauerte der Schmerz des Körpers an. Geist und Körper vereinten sich nicht in diesem Zwiespalt. Der Geist benutzte seinen freien Willen um abgetrennt zu bleiben. Er liebte noch, aber er distanzierte sich vom Schmerz, einem Schmerz den er der Hölle gleich stellte. In anderen Worten der Geist der 'Ich Bin' betrat die Hölle nie. Der Körper fuhr fort mit seiner Routine, dem abwesenden Geist. Wenn man sich daran erinnert dass der Geist Liebe ist, so fehlte dem Körper die Liebe.    

Der Körper lebte ein liebloses Leben, mit gebrochenem Herzen. Meine Kinder im Arm zu halten und ein leeres Herz zu fühlen war total katastrophal. Egal wie sehr ich versuchte zu lieben, alles was ich aufbringen konnte war der physische Ausdruck davon, kein Gefühl. Während dies sich hinzog, durchlebte der Körper Anfälle von Qual, erkannte alles an und dass es wahr ist, gesundete aber nicht. Dies ging so weiter und einige armselige Wahlen wurden getroffen, solches wie mich zu distanzieren, was nur weiteren Kummer brachte.    

Irgendwann nach ein paar Jahren, gab etwas nach. Es war als ob der Körper akzeptierte in der Hölle zu sein. Der wahre Dämon kam zu jener Zeit heraus. Er verletzte diejenigen die ich liebe und und wurde selbstsüchtig. Verzweifelt nach Liebe suchend tat er einfach alles um auch nur das geringste Bisschen Wärme zu spüren. Er manipulierte und dominierte, sich verzweifelt an jedem kleinsten Zipfelchen von Liebe festhaltend. Er war nicht menschlich und er kontrollierte den Körper.    

Das ist was mit dem Begriff Besessenheit gemeint ist. Vom Bösen besessen sein heißt gewillt zu sein alles zu tun, egal was, in der Hoffnung Licht zu finden. Mein Geist war nicht dabei. Als aus der Verzweiflung Besessenheit wurde, war das Licht des Lebens abwesend.    

Das ist wo die Drachen herkommen, mein Freund. Sie kommen von Wesen die so verloren sind und so verzweifelt nach Licht suchen dass sie ihre Menschlichkeit, ihren Anstand, ihre Liebe verlieren. Drachen werden aus der Leere geboren.    

Fühlt man Mitgefühl für jenes Wesen, das so verzweifelt, so zerstört ist? Kannst du sehen wie aufeinanderfolgende Qual ihn zu jener Wahl brachte? Jenes Wesen war ich, oder zumindest ein Aspekt von mir. Die Wahl andere zu verletzen in der Hoffnung auf meine Rettung, öffnete die Pforten der Hölle, und ich ging vertrauensvoll hinein. Der Geist war nicht präsent, er wohnt nicht in der Hölle. Er erlebte eine alternative Erfahrung im Himmel, wartete auf seine Chance in Liebe und Güte zurückzukehren.     

Der zweite Eingriff.    

Durch all meine armseligen Wahlen hindurch, wurde ich noch bedingungslos geliebt. Aber wir können nur das fühlen was wir in uns selbst real machen. Und so war, trotz der großen Intensität mit der ich geliebt werde, die Erfahrung leer davon. Irgendwann wurde offensichtlich dass ich keine Fortschritte machte, und so gab es einen zweiten Eingriff.    

Ich fuhr aus einer Seitenstraße hinaus auf eine vierspurige Straße. Der Verkehr hatte gestoppt. Ein Fahrer zeigte mir an, daß er mich seine Spur überqueren lassen würde, ohne zu bemerken, daß ein Lieferwagen neben seiner Spur herankam. Sobald ich in jener Spur war, traf mich der Lieferwagen breitseitig. Das Fenster auf der Fahrerseite war offen, so schlug mein Kopf beim Zusammenprall nicht dagegen.    

  Als ich aufsah und sah wie der Lieferwagen mir entgegen rollte, erkannte ich dass es keinen anderen Weg für den Fahrer gab als durch mich hindurch. Ich erinnere mich daran gedacht zu haben, daß ich getroffen würde und vielleicht sterben könnte, aber ich fürchtete mich nicht. Ich war betroffen wegen meinen Kindern, die auf dem Strand waren und jemand brauchten, der sie nach Hause bringen würde. Ich war wegen ihnen besorgt, aber nicht wegen mir.    

Als die Vehikel zusammenstießen, stoppte die Zeit. Ich fühlte mich außergewöhnlich wach, aber ich erkannte sofort dass ich nicht in meinem Körper war. Ich war noch mitten im Auto, oberhalb und zur rechten Seite meines Körpers. Es fühlte sich total normal an in diesem Zustand zu sein, so real oder vielleicht noch realer, wie wenn ich in meinem Körper drin wäre.    

Nun, wenn die Zeit stoppt während du in einem Unfall bist, zeigt sich das als eine sehr interessante Erfahrung! Das Erste, was ich tat, war mir anzusehen was im Fahrzeug vorging.  Jede Glasscherbe des zerbrochenen Fensters hing in der Luft, fiel nicht herunter.  Ich wurde von der Schönheit dieses Moments gepackt, bewunderte wie jede Glasscherbe das Sonnenlicht verschieden widerspiegelte. Sie sahen nicht anders aus, als andere Glasscherben eines Wracks, aber diese hier waren lebendig mit Licht, schimmerten in der Luft.  Ich konnte jede Scherbe in ihrer Ganzheit wahrnehmen.     

Mein Geist bewegte sich um die Scherben herum, sie für einige Momente bewundernd, und wendete sich dann seiner Aufgabe zu. Dieser Körper (zu dem ich KEINE emotionale Bindung fühlte) war gerade in einen Unfall verwickelt und ich war mir nicht sicher, ob er er jetzt noch bewohnbar war. Ich weiß, das klingt verrückt, aber das war meine Frage, war dieser Körper jetzt noch intakt und konnte ich ihn noch "verwenden"? Mein Bewusstsein bewegte sich vor den Körper um ihn zu untersuchen, ihn von Kopf bis Fuß zu scannen. Keine Beschädigung.     

Ich war zufrieden, denn ich mußte meine Kinder abholen. Ich wußte, dass sie verwirrt wären, wenn es Zeit wäre zu gehen und ich wäre nicht dort. Als ich realisierte, daß ich Zeit brauchen würde, um ein neues Transportmittel zu finden, gab es  ein sofortiges "Blip" von Dringlichkeit in meinen Körper zurückzukehren, und dann war ich augenblicklich wieder darin.      

Der Teil davon der mich so erstaunt, ist dass alles was ich den vorherigen Abschnitten  beschrieben habe in dem Augenblick passierte, als ich vom Lieferwagen getroffen wurde. Es gab keine Zeit die verging; alles was ich erlebte war einfach in genau jenem einen Augenblick geschehen.      

Der Fahrer des Lieferwagens war sicher, dass er mich getötet hatte. Er rannte zu mir herüber und ich grüßte ihn auf eine mehr oder weniger joviale Art, sodass er nicht besorgt war. Ich sagte ihm, dass ich nicht verletzt wäre. Obwohl mein Geist jetzt im Schockzustand war und ich nicht alles auf Verletzungen untersucht hatte, war ich sicher dass  es keinen Schaden gab, da ich dies im Moment der gestoppten Zeit schon geprüft hatte. Die Polizei und Rettung kamen herbei, und ich versicherte ihnen, dass ich in Ordnung sei. Aus irgendeinen Grund versuchten sie nicht, mich nach inneren Verletzungen zu untersuchen und ich konnte meine Kinder von ihrem Schwimmen abholen.    

Eine Neuausrichtung des Charakters.    

Der zweite Eingriff war ein mächtiger Wendepunkt. Ich hatte meine Überzeugungen noch nicht geändert und lebte noch die alten destruktiven Muster meiner Vergangenheit. Aber angesichts der Gefahr meines Todes, realisierte ich dass meine wahre Liebe nicht nur für mich war, sie war für meine Kinder und all die anderen. Sie war für die Glasscherben, die so lebendig und in Pracht schimmerten. Sie galt allem Leben ohne Ausnahme, und sie war für mich. Das Leben musste von jenem Punkt an durch 'ALLES WAS IST' gelebt werden.    

Ich erinnere mich an eine Frage als die Zeit stehen blieb. Mir wurde gesagt ich dürfte die Erde verlassen wenn ich es wolle, und dass ich als Opfer eines unglücklichen Unfalls betrachtet würde, oder ich dürfte bleiben und da sein für diejenigen die ich liebte. Sofort fühlte ich intensives Mitgefühl gegenüber meinen drei Kindern. Ich musste da sein für sie. Ich liebte sie wie ich das Leben selbst liebe. Es war zu dieser Zeit als ich erkannte dass ich einen alternativen Transport für sie arrangieren musste, das kleine Flattern geschah und ich war zurück.    

Es ist unmöglich wahre Liebe zu erkennen bis man darin investiert hat sein Herz zu entwickeln, denn es ist durch die Entwicklung auf dieser Ebene dass wir davon umschwenken, andere als unser Mittel der Erfüllung zu wünschen, dazu sie zu lieben egal was sie für uns tun. Es ist wenn wir jene höhere Ebene erreichen andere zu lieben wie sie sind und nicht wegen uns selbst; dass wir bedingungslos lieben. Unsere mentalen Bilder verlieren ihren Farbton, und präsentieren uns mit dem exakten Bild welches das Fundament für wahre Liebe formt. Dies heißt das Herz zu kennen, und es resultiert darin dass wir verstehen wie wir jeden akzeptieren können, mit Fehlern und Allem. Es brauchte diesen Unfall um mir zu zeigen dass die Liebe die im Innern lebt,  mich zur Ganzheit zurückbrachte. Es war durch dieses Ereignis dass ich realisierte wie sehr ich meine Kinder liebte, und dass ich mein Leben reformieren musste.  An diesem Punkt war ich fähig jeden in der Welt zu lieben außer mich selbst. Ich war belastet mit Schuld über vergangene Wahlen, unfähig sie zu ändern und nicht bereit mir selbst zu vergeben. Meine Erinnerungen waren noch nicht wieder hergestellt worden, Geist und Körper noch nicht voll integriert. Mir war jedoch bewusst was geschehen war, zumindest kategorisch. Ich erinnere mich dass ich mich zwischen den Erinnerungen bewegte und entsetzt war über das was ich fand. Das war als Kummer einsetzte, und es war kurz danach als ich begann lähmende Schmerzen in meiner Brust zu spüren.    

Ich besuchte mehrere Ärzte, aber keiner war fähig die Ursache des Problems zu ergründen. Viele Male pro Tag, krümmte ich mich vor Qual zusammen, wartete auf den Tod der nicht kam. Ich betete. Ich rief zu Gott und sprach aus der Tiefe meines Herzens dass ich 'Tausend Tode sterben wolle wenn dies den Schmerz ungeschehen machte den ich verursachte'.    

Für drei Jahre hatte ich die Anfälle, und etwa dreimal pro Tag krümmte ich mich in stärkerem Schmerz als irgendein Wesen aushalten kann. Ich weinte und bat Gott sich um meine Kinder zu kümmern, wobei ich jedesmal wusste dass dieser Tag mein letzter war. Ich betete für sie, nicht für mich. Sie waren mein Leben, meine Schätze, mein alles. Irgendwann als die Schmerzen nicht aufhörten, sagte ich ein neues Gebet. Ich sagte :“Ich leere mein Gefäß von allem was ich als 'ich' erkannte. Nimm es an dich als Deines, Gott. Tu mit mir was du willst.“    

Meine Attacken gingen weiter, aber nur für ein paar Tage. Inmitten der intensivsten Attacke, veränderte sich etwas. Der Anfall wurde nicht weniger, aber der Schmerz verschwand. Ich war wieder aus meinem Körper heraus.    

Mein Körper bewegte sich, aber ohne meine Zutun. Die Gestalt erhob sich, ging zum Haus meiner Mutter, einen Block weiter, klingelte an ihrer Tür und brach auf ihrer Schwelle zusammen.  Sie kam an die Tür und alles was ich tun konnte war bittend nach oben zu sehen und in Qualen zu weinen „Bitte Mutter hilf mir.“ Sie behielt ihre Haltung, rief ins Haus hinein dass sie mich ins Krankenhaus bringen würde und tat das dann.    

Sein oder Nicht Sein.    

Meine außerkörperliche Erfahrung ging weiter. Die Anfälle kamen im Minutentakt während sie fuhr. Ich krümmte mich oder klammerte mich fest, kaum fähig zu atmen. Die Intensität ging über ein menschliches Mass hinaus und der Körper wurde vom Schmerz durchdrungen, aber ich erlebte keinen. Es war dann dass ich realisierte dass ich, von einer zentralen Position auf der Windschutzscheibe, zur Gestalt meiner Mutter schaute und zu meiner.  Meine Mutter hielt mich am Sprechen, fragte mich wie es mir ginge. Mein Körper reagierte automatisch mit seinen eigenen Worten oder mit den Worten meines Geistes wenn mein nicht physisches Selbst wählte eine Antwort zu geben, der Körper ruhte zwischen den Anfällen. Ich erinnere mich an eine Wahl die sich in meine Seele schlich, du hast ein schönes Leben vor dir. Du kannst gehen wenn du willst, dann wird ein Herzinfarkt die Ursache deines Todes sein. Oder du kannst bleiben. Komm, lass mich dir zeigen was kommen wird.    

Mir wurden Bilder von den höchsten Bergen gezeigt, wie von den Alpen gesehen. Ich sah mich hinter einer kleinen weiblichen Gestalt wandern, die grüne Schneehosen trug, oder Shorts und ein schwarzes abgeschnittenes Oberteil. Ich sah Abenteuer über die schönsten Träume hinaus und fühlte Liebe weiter als die höchsten Himmel. Mir wurden Kinder und Enkelkinder gezeigt, und eine schöne Dame die auf einem Berggipfel mit mir Zen praktizierte. Ich kannte sie damals nicht, aber es war sie, die später meine Frau wurde. Mir wurde gezeigt dass dies  nicht das erste Mal war dass mir diese Zukunft offenbart wurde; sie war der Grund warum ich meinen Weg weiter ging nachdem ich die Tür zur Hölle erreichte und Selbstmord erwog. Ich war total verliebt in das Leben das mir vorhergesagt wurde, jene Gefühle waren es die mich wählen liessen zu bleiben.    

Ich wurde operiert. Sie entfernten meine Gallenblase und drei Gallensteine, einer so gross wie ein Pingpong Ball. Ich erinnere mich dass ich aufwachte und in Frieden dachte dass der Schmerz weg ist, und eine Stimme hörte „Es ist vorbei“.  Ich erkannte mein Gelübde. Ich hatte versprochen tausend Tode zu sterben wenn er den Schmerz den ich verursacht hatte rückgängig machen würde, und das hatte ich tatsächlich. Während drei Jahren, starb ich dreimal am Tag. Meine Ehre war wieder hergestellt, mein Gefäß geleert, und es gab Frieden.     

Die Einheit finden.    

Jede unserer Geschichten enthält große Erfahrungen welche die Skala von intensivem Schmerz und Leiden bis hinauf zu höchstem Glück und Seligkeit durchlaufen. Innerhalb von jener Geschichte gibt es Ereignisse die wir schätzen und andere die wir nicht akzeptieren wollen. Diese nicht akzeptablen Ereignisse sind oft schädigend, und gewöhnlich im Gegensatz zu unserer Ethik, unsern Werten, unserer Moral und unsern Kernüberzeugungen.  Heilung kommt durch Verstehen und Akzeptanz, aber wie können wie an jenen Schmerzpunkten vorbei gelangen? Wie akzeptieren wir das was nicht akzeptabel ist?    

Zuerst müssen wir etwas über uns selbst verstehen. Als ein ausgerichtetes Wesen, bist du nicht deine vergangenen Taten, noch bist du die Person aus der Vergangenheit auf die du dich beziehst, die Person zu der deine Erinnerungen zu gehören scheinen. Du bist die Seele die gereinigt wurde und auf der anderen Seite herauskam. Eine Erinnerung die mit deinem inneren Wesen in Konflikt ist, tut dies gerade deshalb weil sie nicht zu dem passt was du bist.    

Das Leben ist eine Reise durch Erfahrungen, durch die wir uns selbst kennen lernen. Wir machen Fehler und wachsen durch diese. Wir erfahren wer wir sind indem wir erkennen wer wir sind und wer wir nicht sind, und indem wir durch Erfolg und Irrtum unsere echte Natur erkennen. Die Vergangenheit die wir kennen war ein Mittel für Wachstum und Lernen, wenn wir unsere Fehler anerkennen und sie nicht wiederholen haben wir unsere falsche Ausrichtung geheilt.    

Mancher Schmerz kommt nicht von uns, er wird uns stattdessen auferlegt. Um zu verstehen wie so eine Überschreitung in die Welt passt, müssen wir uns die Dynamik des Lebens in Kooperation ansehen. Wir leben gemeinsam mit einer großen Anzahl von anderen, die so wie wir wählen und autonom leben. Jeder von uns trifft Wahlen die auf andere einwirken. Manchmal beinhalten unsere Wahlen einen Preis der von anderen ertragen wird. Zu anderen Zeiten, gibt es einen Preis der uns auferlegt wird durch die Wahlen von einem anderen. Wir können leiden durch die Bedürfnisse von anderen, genau wie andere vielleicht unter unseren Bedürfnissen leiden. Ebenso, können wir positiv für andere sein und andere vielleicht positiv für uns, sogar wenn es unberechtigt erscheint. Gemeinsam zu leben bedeutet dass wir alle einander beeinflussen. Es gibt keinen Unterschied zwischen dem Schmerz den wir erleiden wenn wir einem andern helfen zu wachsen, und dem Schmerz den wir zugefügt haben auf unserm Weg des Werdens.    

Es ist durch Kontrast und Introspektion dass Wesen wachsen, beide wir und die anderen. Alles im Leben ist Kontrast. Wir erkennen das Geschriebene auf einer Seite wegen dem Kontrast, denn wenn es weisse Schrift auf einer weissen Seite wäre, könnten wir sie nicht lesen. Es gibt keinen reinen Klang, stattdessen gibt es Klangwellen. Es gibt Stille im Klang, und es gibt den Kontrast oder die Intensität und Frequenz dieser Vibration die wir feststellen. Wir erkennen Berührung, denn wenn wir berühren ersetzt Empfindung die Leere. So ist es mit allen Sinnen, aber es gibt auch andere Formen von Kontrast durch die wir auch wachsen.     

Die Kombination unserer sinnlichen Erfahrung ist das was wir als Leben erzeugen, und wir nehmen es persönlich. Dies erschafft Kontrast, da es so ist wie die Dinge sind und wie wir sie haben wollen. Wir können akzeptieren was ist, und indem wir das tun den Kontrast akzeptieren, sogar wenn wir es nicht mögen. Wir gehen an der Herausforderung vorbei indem wir sie nicht personifizieren, oder gehen in die Herausforderung indem wir sie personifizieren, und sie als eine Gelegenheit erforschen um zu realisieren, wer und wie wir sind.    

Der intensivste Kontrast hat mit Emotion zu tun, und es erweist sich oft als schwierig hindurch zu wachsen. Wenn wir in unserer Vergangenheit Schmerz haben, durch uns selbst oder beigefügt, dann wisse dass er persönlich ist. Dass wir gewählt haben ihn persönlich zu machen, und so beziehen wir uns darauf und leiden. Aber nimm dir einen Moment um diesen Schmerz zu betrachten; für welchen Kontrast bestrafen wir uns selbst? Dient Strafe irgendjemand und aus welchem Grund ergeben wir uns dem Leiden?    

Zu oft vergessen wir wer wir sind; die Stimme der Vernunft in deinem Kopf bist du. Das moralisch aufrechte Wesen welches dein innerlicher Kompass ist, das bist du. Göttlichkeit bist du, und du bist schön. Deine Vergangenheit enthält Ereignisse die nicht schön sind, aber das Wesen was dies weiss und in Übereinstimmung mit gelernten Werten und Güte lebt, jene Person ist tatsächlich schön. Wenn wir dies wissen, können wir sehen dass der Kontrast in unserm Leben, während er persönlich nicht immer akzeptabel ist, akzeptiert werden kann. Es ist wie es ist, wir können den Weg nicht beurteilen, wir können ihn nur akzeptieren und besser werden für ihn.    

Wenn du deine Vergangenheit erforschst, oder die Vergangenheit die ich so weit mitgeteilt habe, wirst du sehen dass es keinen Punkt darin gab worin Verurteilung Heilung in Gang setzte. Immer war es, Vertrauen, Liebe und Freude die zur Wiederherstellung des Geistes führten. Hier ist wo Mitgefühl hineinkommt. Wenn wir auf Zeiten schauen wo wir heilten, und auf Zeiten wo wir Heilung ankurbelten, können wir sehen dass Mitgefühl und Liebe die Seele wieder herstellen.    

Deswegen ist deine Reise durch Heilung angenehm, liebevoll, und unterhaltend. Deshalb konzentrieren sich unsere Lektionen auf die Freuden des Werdens. Deshalb ist jedes Werkzeug welches ich offenbare für Ermächtigung gedacht, und deshalb vertraue ich euch meine Reise an. Alles was ich tue, tue ich um zu dienen, ich lebe meinen Zweck. Ihr werdet ebenfalls euren Zweck leben. Aber zuerst, müsst ihr euer großartigstes Selbst offenbaren und sein.    

Wir sind nur zwei Kapitel davon entfernt unsere schlussendlichen Fähigkeiten zu realisieren und unsere Drachen zu besiegen. Ich hoffe dass Ihr begeistert sein werdet.  Das solltet Ihr sein. Die Antworten um euer großartigstes Selbst zu werden, das legendäre Leben zu leben, und unerschütterlichen Glauben, leben jetzt in euch!        

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   Mai 2001  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall        Die erste Erfahrung war eine STE welche intensiven emotionalen Stress enthielt und ein hohes Risiko von Selbstmord. Die zweite war eine NTE als ein Lieferwagen in die Seite meines Wagens rannte. Das Fahrzeug war Schrott aber ich war unversehrt. Der dritte Vorfall war ein medizinisches Problem. In meiner NTE erhielt ich die Wahl zu sterben, wobei in diesem Fall meine Todesursache Herzinfarkt gewesen wäre, oder weiter zu leben. Ich wählte weiter zu leben und bekam die Diagnose Attacken der Gallenblase.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Ich sah die Form eines Flusses der hinter meinem Haus floss. Ich überprüfte es später online und es bestätigte was ich von oben gesehen hatte. Ich besuchte ein weisses Haus während ich aus dem Körper heraus war. Es hatte weiss gestrichene Seiten, während die Garage daneben breitere weisse Seiten hatte. Es gab einzigartige dekorative Fenster und eine Seilschaukel hing von einer Eiche im Vorgarten, obwohl Eichen nicht natürlicherweise in jenem Teil der Welt wachsen. Die Einfahrt brauchte neuen Kies, und es war niemand zu Hause. Ich erinnere mich dass mein Geist fasziniert war von dem Haus, mir aber nicht im Traum einfiel hinein zu gehen weil es der private Raum von jemand war. Ich fuhr nach dem Erlebnis zu diesem Haus und es war GENAU wie es gesehen wurde, bis hin zum braunen Seil welches die nicht gestrichene Schaukel hielt. Mein Geist reiste in den Raum des Programmierers wo ich arbeitete, einen Ort den ich nie gesehen hatte. Ich sah die Aufteilung der Pulte wo jeder Programmierer saß, und sah sogar eine Flasche auf einem Pult. Ich befragte einen Freund wegen der Flasche und er bestätigte das. Dann nahm er mich mit in den Raum und er war genauso wie ich ihn im Geist gesehen hatte.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Stell dir die herrlichste Liebe und Freiheit vor die du erfassen kannst, und akzeptiere dass nichts was du mit dem Verstand erkennen kannst je so lebhaft wie die tatsächliche Realität sein wird. Was ich erlebte kann nicht mit dem Verstand verarbeitet werden. Kein Konzept kann sich sogar nur dieser Ebene von Vollständigkeit annähern.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Vom Moment an als sich der Geist von der Form trennte, bis zur Zeit als er sie wieder integrierte, realisierte ich eine Ebene von bewusster Wachheit hinter der alles im Leben im Vergleich verblasst. Die ganze Zeit außerhalb meines Körpers gab es diese erhöhte Lebendigkeit.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Wenn ich mich um den Körper kümmerte und es keine Notsituation gab, floss die Zeit normal. Als ich während der Kollision mit dem Lieferwagen Zeit brauchte, stoppte die Zeit. Es scheint als wäre die Zeit plastisch je nach Situation.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich konnte gleichzeitig in alle Richtungen sehen, einschließlich oben und unten. Es war nicht wie irdisches Sehen, wo eine Sache scharf ist und alles andere peripher. Alles war klar und die Bewusstheit war wohin ich meine Aufmerksamkeit richtete. Es war wie Alles was ist wahrzunehmen, gegenüber der Perspektive eines Dritten zu sehen.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Ich denke in Klang, also kann Geräusch für mich eine starke Ablenkung sein. Außerhalb vom Körper, war meine Fähigkeit so verstärkt dass ich die vielen Audio-Ströme ohne Anstrengung verarbeiten konnte. Es gab Zeiten wo ich erwartet hätte Klang zu hören und es nicht tat. Zum Beispiel hörte und fühlte ich keinen Wind als ich über dem Fahrzeug war, obwohl ich mich mit Autobahntempo fortbewegte. Ich erkenne jetzt dass das 'Ich' welches über dem Van war nicht physisch war, es hatte keine Form und deshalb auch keinen Luftwiderstand.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Intensive Begeisterung, Zugehörigkeit, Akzeptanz und Glück.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     Ich bin immer eine neugierige Person gewesen, aber nicht als ich aus dem Körper heraus war. Alles worüber ich mich wunderte kam zu mir, es war als ob ich die Weisheit von 'ALLES WAS IST' anrufen könnte und meine Antworten augenblicklich erhalten würde. Sie waren nicht in mir, aber sie waren auch nicht getrennt von mir. In der Abwesenheit von Ungewissheit, wurde ich ein freier Forscher. Das Leben drehte sich darum die Würdigung für 'ALLES WAS IST' zu erkennen und zu umarmen.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein     Mir wurde gesagt dass mein Leben bis zum Punkt meiner ersten außerkörperlichen Erfahrung, ehrenhaft, mit Ausrichtung gelebt wurde. Dies war eine wichtige Behauptung. Sie offenbarte dass wie wir auf der Erde leben zählt, dass wir als rechte Wesen ausgerichtet sein sollen.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft     Ich traf meine gegenwärtige Frau in meinen außerkörperlichen Visionen wo mir meine Zukunft offenbart wurde. Dies geschah ursprünglich 16 Jahre ehe wir uns in Person trafen, und es geschah wiederum in einer NTE 6 Jahre ehe wir uns begegneten. Als ich ein außerkörperlicher Forscher war, reiste ich zu herrlichen alpinen Wiesen, immensen Wasserfällen, und erstaunlichen Gipfeln. Ich bin seitdem persönlich an Dutzenden von diesen Orten gewesen. Dies ist das legendäre Leben für das ich hier blieb, und ich lebe es. Die Zukunft die mir gezeigt wurde, wurde nur teilweise offenbart. Oft sehe ich jetzt einige einzigartige aber ereignislose Hinweise, dass ein tiefer Moment kommen wird, und bemerke zu meiner Frau dass wir uns einer besonderen Zeit nähern. Ich kenne das Gefühl welches die Zeit mit sich bringt, aber nicht das Ereignis. Als ein Beispiel, wir waren auf der Autobahn unterwegs zu einer Wanderung (was normal ist) und ich sagte ihr dass diese anders wäre...dass etwas Wichtiges geschehen würde. Zwei Stunden später waren wir in den Bergen mit einem geplatzten Reifen und wir arbeiteten zusammen um es zu reparieren. Dies war eine Zeit von Verbundenheit, es war unsere erste unvorhergesehene Herausforderung wo wir lernten wie wir beide mit Stress umgehen.  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Ich betrachtete Ideen von Gott als reine Verrücktheit.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Gott ist 'ALLES WAS IST', und es gibt nichts was nicht Gott ist. Dies bedeutet dass ich in einer Kirche lebe, und wie herrlich sie ist. Ich brauche nicht in ein Gebäude zu gehen um 'ALLES WAS IST' meine Liebe auszudrücken. Ich muss in der Natur sein und die Pracht umarmen die Gott ist. Es ist dort wo mein Herz lebendig ist. Es ist dort wo ich die Verbindung finde.  

Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere Glaubensrichtungen-New Age    Gott ist 'ALLES WAS IST', es gibt nichts was nicht Gott ist.  Dies wurde mir während meinen STE und NTE Erfahrungen gegeben. Dies hat die Essenz meines Glaubens geformt, ein Verstehen welches Gott durch zahllose Lektionen und Kommunikationen aufgebaut hat.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     Ich lebte 100% im Physischen, und lehnte spirituelle Ideen mit Eifer ab. Ich erinnere mich dass ich von Menschen hörte die außerhalb des Körpers waren und dass ich dachte sie seien ziemlich wahnhaft....dass sie nicht alle Tassen im Schrank haben. Stell dir meinen Schock vor als ich erkannte dass sie recht hatten und dass ich derjenige war der die Wahnvorstellung hatte! Für einen wissenschaftlichen Verstand, scheinen spirituelle Abenteuer unmöglich. Aber für jemand der sie erlebt hat kann es keine andere Wahrheit geben.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?    Ja      Ich habe gelernt was es heißt 'ALLES WAS IST' mit ganzem Herzen und Geist zu lieben. Ich habe für Gott die Liebe die Gott mir gegenüber ausdrückte.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja       Als ich beim Autounfall vom Körper getrennt war, untersuchte ich meine Gestalt von Kopf bis Fuß und war erfreut zu sehen dass er unversehrt war, dass ich ihn  noch benutzen konnte. Dies ist ein Hinweis auf Leben außerhalb des Körpers. Ich war mir der Tatsache sehr bewusst dass ich nicht meine Form bin.  Ich erschaffe Form mittels allem was ich umarme und tue, und erlebe dann das Leben durch meine Kreation.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Ich war eins mit 'ALLES WAS IST'. Informationen die ich suchte kamen automatisch.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja      Mir wurde direkt eingegeben dass Gott 'ALLES WAS IST' ist, und dass es nichts gibt was nicht Gott ist.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja     Bei einer kürzlichen Intervention, wurde mir offenbart dass ich mitteilen sollte wie Gott mein Leben heilte, damit andere ähnlich geheilt werden könnten.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?     Ja   Wir sind hier um unsere großartigsten Selbst zu sein. Über die Jahre bewegen wir uns immer ausgedehnter in die Liebe. Da Tugend und Recht unser Kern zur Göttlichkeit sind, und wir sind göttliche Wesen. Unser großartigstes Selbst zu sein bedeutet sich nach der göttlichen Natur von 'ALLES WAS IST' unserer Quelle auszurichten, die uns erhält.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich war vor der Zeit und werde nach ihr sein. Dies kann ebenfalls von Ihnen gesagt werden. Wir alle sind ein Aspekt von 'ALLES WAS IST', essentiell und unsterblich. Die Form mag wegfallen, aber die Essenz des Wesens bleibt.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja       Ein legendäres Leben erwartet alle die sich als ihr großartigstes Selbst ausrichten.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja      Als meine Frau seit zehn Jahren zugab dass sie schwanger war, fühlte ich als sollte ich den Schlag den ich erhielt dämpfen indem ich meine volle Emotionen nicht zeigte. Es war sofort in mir dass ich meine Qual zeigen musste damit sie aus ihrer Wahl lernen und wachsen konnte. Hätte ich ihr das Verstehen wie ihre Wahl mich beeinflusste vorenthalten, so hätte ich ihre Entwicklung verhindert. Richtiges Verhalten in diesem Fall bedeutete meine Rolle anzuerkennen und ihr Feedback zu geben, damit sie sich daran ausrichten konnte.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja      Liebe so wie Gott liebt, bedingungslos.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Vor meinen Erfahrungen, versuchte ich meinen Weg in der Welt zu machen. Ich suchte meinen Wert zu beweisen...das Haus, das Auto,  zu verdienen, eine Frau zu haben und Kinder. Ich wollte den Traum, der so vielen von uns als Kindern glauben gemacht wurde. Nach meinen Erfahrungen ist mein einziges Ziel mein großartigstes Selbst zu sein und richtig entsprechend demjenigen zu leben, der in mir lebt. Ich bemühe mich jeden Tag die lebendige Verkörperung von Tugend zu sein, bedingungslos zu lieben, und andere zu lehren wie sie sich ebenfalls an der Richtigkeit ausrichten sollen. Das legendäre Leben begleitet das rechte Wesen, so wie es Selbstachtung, Seligkeit und sublimer geistiger Friede tun. Dies alles, einfach um unser authentisches göttliches Selbst zu sein.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Beziehungen scheitern nicht durch einen Mangel an Liebe, sie scheitern durch das Fehlen von Teilnahme. Es gibt keine sinnlose Liebe. Wir denken an Beziehungen als an ein Ding das wir haben, während sie tatsächlich jede unserer Interaktionen sind. Alle Beziehungen  stützen sich auf einfache Fragen; auf die Weise wie wir Wert bekommen und geben. Sind wir achtsam für unsere Gelegenheiten und die Gaben die wir bekommen haben? Umarmen wir was es heißt zu dienen und bedient zu werden? Sind wir dankbar und liebevoll?  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Ich brauchte 20 Jahre um die Bedeutung zu finden und die entsprechenden Worte um vollständig die Weisheit mitzuteilen wie Gott mich heilte.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Meine Erinnerung war für Jahre in meinen Geist eingeprägt. Erst als ich die Bedeutung entzifferte begann die Erfahrung zu schwinden. Sie ist immer noch lebhafter als jede andere Erinnerung aus jenen Zeiten, aber sie definiert nicht mehr wer ich bin. Ich habe gelernt was meine Lektionen mich gelehrt haben, und bin im Ausdruck als mein großartigstes Selbst gewachsen.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja    Hellfühlen, hellsehen, ich bin ein Kanal für göttliche Liebe, definiere den spirituellen Mythos neu. Ich habe auch die Fähigkeit erkannt die Wahrheit von 'ALLES WAS IST' zu erklären, Gott in Begriffen von Logik und Vernunft zu definieren, die alten Wahrheiten zu erklären die wir vergessen haben. Ich habe auch die Fähigkeit erkannt mit Gott zu sprechen, eine natürliche angeborene Gabe die wir alle haben wenn wir uns an bedingungsloser Liebe und richtigem Sein ausrichten.   

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Meine drei Erfahrungen gingen Dutzenden von Gesprächen mit Gott voraus. Ich wäre nicht derjenige der ich jetzt bin, wäre es nicht wegen der mitfühlenden Anleitung und dem Verstehen gewesen, welches mir während meinen Zeiten von Drangsal gezeigt wurde. Ich denke nicht dass ich die Beziehung die ich jetzt mit Gott habe, hätte entwickeln können, wenn ich nicht die tiefe Erschütterung von meinen NTE und SOBE Erfahrungen gehabt hätte.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich teilte meine ursprünglichen Erfahrungen einigen Leuten mit, aber ich verstand ihre tiefere Bedeutung nicht, und so gab es nur wenige die damit umgehen konnten. Seitdem habe ich die Tiefe der Lektionen erkannt, die Gott über das rechte Sein mitteilte und die Menschen reagieren sehr gut auf jene Botschaft. Tief in uns drin wollen wir alle unser großartigstes Selbst sein.   

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja       Ich hatte ein wenig darüber gehört, aber ich tat sie kurzerhand ab, da offensichtlich war dass jene Menschen von der Rolle waren. Sie hatten nicht mehr alle Latten am Zaun, sozusagen. Wenn die Berichte überhaupt  irgendeine Wirkung hatten, so war es ein Hinweis dass die Welt einige schwer wahnhafte Menschen enthält. Dann hatte ich die Erfahrungen und musste zugeben...dass ich es war der die ganze Zeit den Wahn hatte.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Die Offenbarungen die ich außerhalb vom Körper hatte, standen in einem scharfen Kontrast zu der Realität die ich akzeptierte. Sie waren kein logischer Fortschritt meiner Gedankenprozesse, die ich jetzt als sehr begrenzt ansehe. Von der erweiterten Wahrnehmung, bis zu der großen Anzahl von überprüfbaren Erkenntnissen von der Welt und denjenigen um mich herum, zeigte jedes Zeichen dass die Erfahrung echt war.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Ich erhielt ein Lebensgeschenk. Ehe ich Gott und den Zweck des Lebens kannte, war ich verloren. Ich hätte mein ganzes Leben damit verbringen können  hinter Dingen herzulaufen die nicht wichtig sind, anstatt das legendäre Leben zu leben und stolz darauf zu sein wer ich bin. Andern zu dienen und allem zu helfen großartig zu werden... nun, das ist das schönste Leben das es für mich gibt. Es gehört mir weil ich auf die Lektionen hörte die mit meiner SOBE begannen. Solche transformierende Erfahrungen sind göttlich, und das Göttliche ist ihre Quelle.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja     Je ausgedehnter die Liebe ist die ich ausdrücke, umso näher komme ich der göttlichen Liebe, die ich in meiner außerkörperlichen und Nah-Tod Erfahrung  erlebte. Je mehr ich meine Liebe für 'ALLES WAS IST'  realisiere, umso mehr Seligkeit kommt in mich hinein. Jede Wahl die ich treffe um mich auszurichten, bringt mich dem Himmel näher den ich erlebte als ich aus dem Körper heraus war.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?        Ich habe einige sehr bemerkenswerte Gaben erhalten. Wo die meisten Gott nur durch den Glauben kennen, weiss ich es durch Logik und Vernunft und bin fähig diese Weisheit weiter zu geben. Ich kenne spirituelle Wahrheiten die aus unserer Quelle durch meine Hände flossen. Es ist wunderbar solche Nähe mit Gott zu haben.  Ich habe zwei Bücher geschaffen um allen Wesen zu helfen ihr großartigstes Selbst zu sein. Sie lehren die Wahrheiten die Gott benutzte um mein Leben zu heilen. Sie können über diese beiden Links gefunden werden:  getbook.at/BYGS_Guide_Paperback  getbook.at/BYGS_Journal  Für jeden der gerne seine Reise ohne zu investieren  beginnen will, habe ich auch eine Webseite geschaffen die viele der Lektionen enthält die mein Leben wieder göttlich machten. Diese Reise beginnt gratis bei  www.TheInnerBuddha.com. Stellt sicher dass ihr unsere erleuchteten Zitate zur Inspiration überprüft und um anderen zu helfen ihren Weg zu finden.  www.TheInnerBuddha.com/social-media/  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Es wäre wundervoll wenn es auf der veröffentlichten Seite einen Zusatz-Link für social Media gäbe. Eure Leserschaft ist immens und sie würde anwachsen wenn Menschen die durch das was sie lesen dazu bewegt würden dies leicht mitteilen zu können. Ein Facebook und Twitter Link würde Ihre Leserschaft dramatisch vergrößern, und zur Qualität und Quantität der Informationen beitragen, mit denen Sie arbeiten müssen.      


Erfahrungsbeschreibung 6511:   		  	

  Diese Erfahrung, welche für Monate andauerte, fand statt   als meine Frau seit zehn Jahren zugab, dass sie fremd ging und schwanger war.   Ich hatte drei kleine Kinder und war nicht auf die Lebensveränderungen   vorbereitet die dies mit sich brachte. Sie drückte Verzweiflung aus, da sie   nicht wusste was sie machen sollte, aber ihre Handlungen bis dahin und nach   diesem Punkt, zeigten mir dass unsere Beziehung beendet war.  

  Während wir darüber redeten dass sie schwanger war, fand   ich dass mein Bewusstsein über meinem Körper schwebte, rechts und etwas über   meiner Schulter. Mein bewusstes Selbst begann dann mein physisches Selbst zu   unterweisen, wie es durch das was vorging hindurch kommen sollte. Ich   beobachtete mich selbst beim Weinen, und instruierte mich selbst um mein Kinn   tiefer hängen zu lassen &#39;damit die Besorgnis offensichtlicher war&#39;. Ich konnte   sehen dass mein physisches Selbst immens litt, aber mein bewusstes Selbst   erlebte keinen Schmerz. In der Tat fühlte ich mich sehr ermächtigt und ermutigt,   während mein Bewusstsein das Zimmer erfüllte und ich alles was darin war aus   allen Winkeln beobachtete. Ich wusste dass es meine Aufgabe war mein physisches   Selbst durch diese Erfahrung hindurch zu coachen.  

  Das Erlebnis zu schweben war keine Empfindung. Es gab kein   &#39;Gefühl&#39; zu schweben, nur die Tatsache dass ich schwebte. Ich fühlte Empathie   und überwältigendes Mitgefühl für mein physisches Selbst, aber der Schmerz der   innerhalb jenes Körpers war, wurde nicht von diesem Teil von mir gefühlt. Ich   war innerhalb des Zimmers, aber ich war nicht begrenzt auf meinen Körper; es war   als sei ich gleichzeitig überall und irgendwo im Zimmer. Für ein paar Momente   orientierte ich mich in dieser neuen   Freiheit, bewegte mich durchs Zimmer und beobachtete die Umgebung aus   verschiedenen Winkeln. Das war jedoch nur kurzzeitig, denn meine Aufmerksamkeit   wurde gebraucht.  

  Mein physisches Selbst funktionierte wie ein Puppe. Alles   was ich jenem Selbst vorgab zu tun, tat es. Als das Gespräch geendet hatte,   sagte ich meinem physischen Selbst es sei Zeit zu gehen und dachte darüber nach   ob &#39;es&#39; fahren könnte. Ich passte auf, bis ich sicher war dass es den Weg   schaffen würde, und so fuhr es die zwanzig Minuten bis zur Stadt. Mein bewusstes   Selbst war während dem Weg selten im Fahrzeug. Stattdessen schwebte es darüber,   beobachtete die Kurven und fühlte sich wohl dass mein physisches Selbst es in   die Stadt schaffen würde. Ich erinnere mich dass ich die Worte &#39;es wird dir gut   gehen&#39; dachte, während ich über dem Fahrzeug schwebte. Meine Gedanken führten   das physische Selbst noch, aber mir war auch bewusst dass es aufhören könnte zu   funktionieren. Am besten würde ich den Körper als &#39;das gewöhnliche Selbst&#39; und   den Geist als &#39;das bewusste Selbst&#39; beschreiben. Es war als ob das gewöhnliche   Selbst aus der Erinnerung handeln könnte, während es zweifellos Instruktionen   auf gedanklicher Basis akzeptierte. Das spirituelle &#39;bewusste Selbst&#39; war   vollkommen verantwortlich.   

  Über meinem sich bewegenden Fahrzeug zu schweben war eine   machtvolle Empfindung. Sich bewegen war mühelos; ich dachte daran wo ich sein   wollte, und ich war dort. Ich fühlte keine Bewegung oder Berührungsempfindungen   irgendeiner Art. Während ich dem Fahrzeug folgte, konnte ich beiderseits der   Straße Gegenstände sehen, als wäre ich in einem tief fliegenden Flugzeug. Mein   Van schien nur etwa die Größe einer Münze zu haben, also kann man sich   vorstellen wie meine periphere Sicht war. Das Seltsame war dass ich Objekte sah   die ich nie vorher gesehen hatte, die weit zurück von den Seiten der Straßen   lagen. Die Ansicht war vollständig und genau bis ins kleinste Detail, obwohl ich   nie jene Straßen hinunter gefahren war. (Nach der Erfahrung, fuhr ich jene   Seitenstraßen entlang um zu bestätigen was ich gesehen hatte.)  

  Als ich in die Stadt gelangte, ging ich zu meiner   Arbeitsstelle (nicht empfohlen, aber ich hatte dort Unterstützung, und sonst   nirgends in der Nähe). Ich erinnere mich nicht an sehr viel was dort stattfand,   außer an ein Mädchen welches Ratschläge gab. Es war nicht ihre Rolle auf der   Arbeit, aber sie tat es für mich und es half mir sehr. Ich erinnere mich dass   ich aus meinem physischen Selbst heraus und hinein flatterte, während sie mit   mir sprach. Ich konnte den emotionalen Stress innerhalb meines Körpers spüren   und wollte zu der Zeit nicht vollständig darin zurückkehren.   

  Ich erinnere mich an außerhalb des Körpers zu sein, als   beides, die machtvollste und verstörendste Erfahrung meines Lebens. Ich erinnere   mich an die Ehrfurcht die ich fühlte als ich realisierte dass mein physisches   Selbst nur eine Hülse war, durch die ich mein Leben erlebte; dass sie nicht   &#39;ich&#39; war. Gleichzeitig konnte ich weder den Schmerz, noch die Freude jenes   Körpers fühlen. Ich umarmte meine Kinder fühlte jedoch die Liebe nicht, welche   ich so verzweifelt fühlen wollte. Dies ging so weiter für Monate wo mein   bewusstes Selbst nur spärlich an meinem physischen Körper befestigt war. Ich   erinnere mich an meine Wut und meine Frustration die ich fühlte weil ich nicht   wieder &#39;ganz&#39; mit meinem Körper werden konnte. Ich würde schätzen dass es mehr   als neun Monate war, ehe ich wieder eine echte Emotion als ganzes Selbst erleben konnte. Es vergingen Jahre ehe ich vollständig zu meinem   Körper zurückkehrte als zu einem Wesen. Bis zu jener Zeit, verbrachte ich viel   von meiner weltlichen Existenz als ein unwesentlich angebundener Geist. Ich   möchte jedoch klar sein, dass dieser Geist vollständig ich, und an sich   vollkommen ganz war.  

  Es war schwierig für eine ausgedehnte Periode außerhalb   des Körpers zu sein. Anfänglich fühlte ich Seligkeit, Ehrfurcht, und Erstaunen   für die Offenbarungen die man hat während man außerhalb ist. Großes Verstehen   überkam mich, da ich wusste das das Selbst getrennt vom Physischen existiert.   Jedoch, bewegte ich mich nicht weiter ins Jenseits, noch zurück ins physische   Leben. Stattdessen, befand ich mich dabei in einer Stasis als Beobachter zu   bleiben, der eine Puppe steuerte. Ich sah Gott nicht, oder irgendwelche   spirituelle Wesen, vielleicht weil ich nicht wirklich danach suchte.  

  Ich fühlte als hätte ich eine Pflicht den Körper durch   diese traumatische Erfahrung zu lotsen. Oftmals war der Schmerz zu viel für den   Körper, und er brach zusammen in einem krampfhaften Ausbruch von Tränen und   Qual. Mein spirituelles Selbst fühlte Mitgefühl für jenes andere Selbst, für die   emotionalen Bedürfnisse des Körpers sorgend und sie beruhigend, und Verständnis   und Beschwichtigung liefernd. Wenn der Körper nicht gequält war, beschäftigte   sich mein spirituelles Selbst mit logischen Puzzles, und manchmal wanderte es   von Zimmer zu Zimmer, die Umgebung genauer erforschend als es während der Arbeit   möglich war. Auch das war sehr befreiend, und ich lernte viel über meinen   Arbeitsplatz was mich überraschte.   

  An ein paar Punkten versuchte mein spirituelles Selbst   sich mit dem Physischen zu vereinigen. Der Schmerz dieser Welt war enorm, und   bei mehr als einer Gelegenheit,   führte der Versuch sich mit meinem Körper zu vereinigen zu Selbstmordgedanken.   Ich zog meinen Tod viele Male in Betracht, suchte die Methode und den Ort, und   einmal brachte Angst mich heulend zu einem Doktor, welcher mir dann Hilfe fand.   Hier muss man anmerken dass das spirituelle Selbst nicht gewöhnt ist den Schmerz   zu erleben den wir in diesem Leben durchmachen. Es neigt dazu mehr Mitgefühl und   Liebe zu fühlen. Es kann den Schmerz, den Menschen erleben können oder anderen   zufügen, nicht verarbeiten.  

  Hintergrundinformationen:     

  Geschlecht:      Männlich  

  Datum an dem die NTE stattfand:      &#39;May, 2001&#39;  

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches   		Ereignis?    Ja   Meine Erfahrung dauerte neun oder mehr Monate, beinhaltete beides, extremes   Trauma und ein hohe Wahrscheinlichkeit für Selbstmord.

  NTE Elemente:   

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Beides angenehm UND   unangenehm.    

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?     Ja Ich blieb in der Nähe   meines Körpers durch den größten Teil des Ereignisses. Ich coachte ihn von oben   und erlebte das Leben durch zwei Medien gleichzeitig.  

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal      Alles   war frisch und klar. Es gab keinen physischen oder emotionalen Nebel um Gedanken   und Wahrnehmung zu beeinträchtigen. Mein physisches Selbst brauch eine Brille,   mein spirituelles Selbst nicht.  

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?     Ich war auf meiner   höchsten Ebene während ich über dem Van reiste. Ich wusste das der Körper im Van   ohne Probleme in die Stadt gelangen würde, also erforschte ich die Umgebung von   oben. Ich betrachtete die Hügel, den Flusslauf, die Seitenstraßen, und einige   der Gebäude die abseits von der Autobahn lagen. Es war höchst erstaunlich, denn   ich konnte diese Stellen später besuchen, und sie waren in der Tat genauso wie   ich sie wahrgenommen hatte.  

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?    Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?    Unglaublich lebhafter

  Hat sich  Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?      Ich hatte volle 720 Grad Sicht. Ich   konnte alles oben, unten, und um mich herum gleichzeitig sehen. Alles war klar,   anders wie im Leben, sehr wenig von dem was ins Auge fällt ist tatsächlich &#39;in   Fokus&#39;,  

  Hat  sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Hören war nicht anders wenn ich in   der Umgebung meines Körpers war. Wenn ich mich außerhalb des Körpers bewegte gab   es keinen Ton, aber ich war mir auch einer anscheinenden Abwesenheit von Ton   nicht bewusst.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?   Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein   

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie   		wahr?  Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?     Nein  

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?   Nein   

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?    Das Gefühl während ich   mein physisches Selbst durch die Trennung coachte war herrlich. Ich fühlte   großes Mitgefühl für mein physisches Selbst das in solchem Schmerz war, aber   meine Umgebung hielt mich in Ehrfurcht.  

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?    Unglaubliche Freude  

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?  Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?    Alles über das UniversumIch wurde während dem Ereignis zu einem Forscher. Während   meinem Leben, fühlte ich mich dazu angehalten die meisten Dinge zu verstehen.   Von meinem Körper befreit, veränderte sich meine Natur signifikant. Ich wunderte   mich nicht mehr warum, sondern erlebte und erforschte stattdessen. Der Wunsch zu   verstehen war sehr schwach während ich in jener neuen Freiheit war. Es gab   einfach kein Bedürfnis danach. Ich verstand.  

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?   Nein   

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?    Nein       

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?  Nein  

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein 

  Gott, Spiritualität und Religion:   

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    Unsicher       

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?    Nein   Ich schätzte Gott immer, verstand ihn aber nicht. Jetzt verstehe ich, und die   Wertschätzung hat sich verhundertfacht. Ich danke &#39;Allem Was Ist&#39; denn ich   schätze Gebete mit meinen eigenen Worten. Ich tue mein Bestes um jedes lebende   Wesen so zu behandeln wie ich behandelt werden möchte. Ich war immer   fürsorglich, aber jetzt leuchtet meine Liebe. Es ist wundervoller als Worte es   sagen können.

  Welche Religion haben Sie jetzt?    Andere oder mehrere Glaubensrichtungen Ich bin spirituell, habe aber das religiöse Dogma welches meine Überzeugungen umgibt abgeschüttelt. Ich studiere um mehr zu   werden, und finde dass die Lektionen des Buddhismus großes Wissen enthalten.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?    Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     Ich lebte 100% im Physischen, und wies   spirituelle Ideen mit Eifer von mir. Ich erinnere mich dass ich von Menschen   hörte die außerhalb ihres Körpers gewesen waren und dachte sie seien ziemlich   wahnhaft... würden mit halbem Kartenstapel spielen. Stell dir den Schock vor als   ich realisierte dass sie recht hatten und dass ich derjenige war der wahnhaft   war! Für einen wissenschaftlichen Verstand, scheinen spirituelle Abenteuer   unmöglich, aber für jemand der sie erlebt hat, kann es keine andere Wahrheit   geben.  

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?  Ja Meine   spirituellen Überzeugungen bleiben, aber das religiöse Dogma das sie umgab ist   weg. In meinem Geist wurde Gott neu definiert als &#39;All Das Was Ist&#39; (und es gibt   sonst nichts). Dies ist Wahrheit, und es ist der Kern spirituellen Verstehens.  

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?   Nein  

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?    Nein

   Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?   Nein   

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Nein    

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?    Ja Ich kam   zurück, wissend dass wir alle Eines sind. Ich weiß nicht wie ich dazu kam das zu   verstehen, und dass ich es tue. Ich hatte keinerlei solche Ideen ehe ich außerhalb des Körpers war.  

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?    Ja Mir   wurde sehr bewusst dass der Glaube den wir an Individualität haben falsch ist.   Wir nehmen als Individuen wahr, damit wir freien Willen ausdrücken können. Aber   wir sind alle Teil von &#39;All Das Was Ist&#39;. Was einstmals Glaube war ist jetzt   Tatsache. Ich gelangte in das Ereignis ohne die Frage, kehrte zurück mit neuen   Überzeugungen und Verstehen. Ich weiß nicht woher das Verstehen seinen Ursprung   hat, da meine Erfahrung viele Monate lang dauerte. Ich erinnere mich nicht an   spezifische Diskussionen mit Gott oder spirituellen Wesenheiten, und doch war   meine gesamte Erfahrung spirituell.  

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Ja Mein neues   Verstehen veränderte mein Leben vollständig, aber dies geschah durch Reflexion   über die Erfahrung, es war keine Information die ich während meiner Erfahrung   erhielt, sofern das Sinn macht.  

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens? Nein    

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     Unsicher Ja   Spezifische Bewusstheit dass das Leben getrennt vom Körper existiert. Wir   identifizieren uns mit, und erleben durch, unsere materiellen Selbst, aber wir   sind nicht unser materielles Selbst. Wir hören nicht auf zu sein, wenn der   Körper stirbt.  

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?     Ja Ich   erlebte was beschrieben werden könnte als neun Monate von luziden Träumen in   einer Kette, welche zahllose Ereignisse enthielten die später im Leben bestätigt   wurden. Das zeigte mir dass unsere Leben auf dieser Welt nicht so sind, wie wir   sie im Körper wahrnehmen, und es zeigte mir auch dass das Selbst und der Körper   trennbar sind. Ich realisiere jetzt das der Körper mehr ein Teil von mir ist,   als dass ich ein Teil des Körpers bins. Das spirituelle Selbst ist die wahre   Wesenheit und der Körper ist eine Manifestation von jenem größeren Selbst.  

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?    Ja Es gab die persönliche Validierung von   meinem Geist dass meine Entscheidungen während Belastung und Trübsal passend   waren, und dass ich entsprechend meinen Werten lebte.   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?     Ja Das Leben ohne Liebe ist quälend. Zahllose Male umarmte ich meine Kinder   und mühte mich verzweifelt, die Liebe zwischen uns zu spüren, aber ich konnte es   nicht tun bis meine Selbst sich vereinigt hatten.  

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?     Unsicher Ich   änderte die Karriere, fand eine leitende Rolle wo ich Führern helfen kann   anderen zu helfen. Ich habe meinen Wunsch nach materiellem Wohlstand verloren.   Ich habe die Fähigkeit verloren zu arbeiten mit nur Geld als Motivation. Ich   liebe die Menschen mehr, und habe gelernt das Urteilen sein zu lassen; da   diejenigen welche die Handlungen ausführen alles nötige Urteilen tun werden;   sich auf Dauer selbst beurteilen werden. Ich habe realisiert dass es kein Böses   gibt welches dem Guten gegenüber steht; es gibt das Gute und es gibt ein Fehlen   von Verstehen (oder das Bedürfnis nach Wachstum und Wissen über Güte.)

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     Ja Ich fühlte mich früher wohl bei Menschen die wissenschaftlich fundiert   waren, und ich glaubte nicht an den Geist. Jetzt glaube ich vollständig an den   Geist und habe Schwierigkeiten mit denjenigen umzugehen die es nicht tun. Ich   könnte nie jemand nahe sein der erheblich auf das materielle Leben fokussiert   ist.  

  Nach der NTE:     

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?    Ja Die   Mechanik ist einfach zu erklären, aber Worte werden den Emotionen und der   ungeheuerlichen Freiheit, die ich während der Erfahrung fühlte, nicht gerecht.  

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere   mich genauer      an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden  

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?   Nein    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?    Mein   Verstehen von &#39;All Das Was Ist&#39; sowie dem Leben, dem Zweck, und der Wahrheit,   ist unschätzbar. Ich hätte das nicht ohne diese Erfahrung.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?    Ja Ich habe   es einigen die mir nahe stehen mitgeteilt. Die meisten Menschen sind nicht   darauf vorbereitet es zu verstehen, also bringe ich es nicht oft zur Sprache.   Ich erwähne es wenn ich andere sehe die Heilung benötigen, oder die Verstehen   suchen, wobei ich ihnen helfen kann.  

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?   Nein Ich hatte nur einige spärlich detaillierte Geschichten gehört, die mich   nicht interessierten, da meiner Meinung nach, die Leute welche sie erzählten   klar nicht bei Verstand waren.  

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder   		Wochen)?    Erfahrung war definitiv realMeine Erfahrung war ein Geschenk. Sie zeigte mir dass es   so viel mehr am Leben gibt als wir in unserm materiellen Zustand für   selbstverständlich halten. Es war fröhlich, und ziemlich wundervoll die Welt,   von meinem Körper befreit, zu erforschen!

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?   Erfahrung war definitiv real   Ich bin dankbar für das Verstehen das   dies mir brachte. Auf eine Weise fühle ich als hätte ich gemogelt. Während   andere ihre Leben leben, ohne die Wahrheit zu kennen, bin ich mir dessen   vollständig bewusst. Dies schafft eine große und dauernde Beschwernis, da ich   jetzt die Wichtigkeit kenne deinen Werten entsprechend zu leben (die gute Seite),   und ich auch verstehe dass seinen Werten entsprechend zu leben essentiell ist (aber   ich vermisse es &#39;frei von Schuldgefühlen zu sein).  

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?  Nein    

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen   		möchten?    Nur dass ich trotz all dem Schmerz,   glücklich bin diesen Teil des Lebens erfahren zu haben. Ich glaube es wäre   schwieriger in einer Welt zu leben wo der Schmerz real ist, und zu glauben dass   es nichts am Ende des Lebens gibt. Zu wissen dass da mehr ist, hat den ganzen   Unterschied gemacht. Ich möchte auch hinzufügen, dass außerhalb des Körpers zu   sein ein fantastische Erfahrung ist! Wenn der Tod irgendwie so wie das ist was   ich erlebte, während ich außerhalb des Körpers war, wird er eine höchst   abenteuerliche Fahrt sein!      

ERFAHRUNGSBESCHREIBUNG: 

    Ich fuhr gerade aus einer Seitenstraße hinaus   auf einen haltenden Verkehr zu, der an einer 4-Seitenstraße anhielt. Ein Fahrer   zeigte mir an, daß er mich seine Spur überkreuzen lassen würde, nicht einsichtig,   daß ein Würfel-Van auf der Straße neben seiner herankam. Sobald ich in der Spur   war, traf mich der Van breitseitig. Das Fenster auf der Fahrerseite war offen,   so wurde mein Kopf nicht beim Zusammenprall verletzt.

Ich sah auf und sah wie der Van mir entgegen   rollte. Da gab es keinen anderen Weg für den Fahrer, als durch mich hindurch.   Ich erinner mich daran gedacht zu haben, daß ich getroffen wurde und vielleicht   sterben könnte, aber ich fürchtete mich nicht. Ich war aufgeregt wegen meiner   Kinder, die auf dem Strand waren und jemand brauchten, der sie nachhause bringen   würde. Ich war wegen ihnen besorgt, aber nicht wegen mir.

Als die Vehikel zusammenstießen, stoppte die   Zeit. Ich fühlte michaußergewöhnlich wach, und ich war nicht in meinem Körper.   Ich war mitten im Auto, zugleich oberhalb und zur rechten Seite meines Körpers.   Es fühlte sich total normal an, in diesem Zustand zu sein, wie real oder äußerst   realer, wie wenn ich in meinem Körper drinnen wäre.

Nun hörte die Zeit auf zu existieren und es   stellte sich eine sehr interessante Erfahrung heraus, die bei diesem Unfall   geschah! Das Erste, daß ich tat war nachzusehen, was in meinem Auto los war.   Jede Glasscheibe der Fenster war unter Spannung, und nicht herausgefallen. Ich   wurde von der Schönheit dieses Moment gepackt, bewunderte wie jede Glasscherbe   das Sonnenlicht brach und ganz verschieden zeigte. Sie sahen nicht anders aus,   als andere Glasscherben eines Wracks, aber diese hier waren lebend durch das   Licht und ich konnte jede Scherbe in ihrer Ganzheit wahrnehmen. Mein Geist   bewegte sich um die Scherben herum, in Bewunderung für einige Momente, und dann   drehte sich dann zu seiner Aufgabe zu. Dieser Körper (ich fühlte KEINE   emotionale Bindung) war in einem Unfall verwickelt und ich war mir nicht sicher,   ober er jetzt noch bewohnbar war. Ich weiß, das klingt verrückt, aber das war   die Frage in meinem Bewußtsein.....war dieser Körper jetzt noch intakt und   konnte ich ihn noch &quot;verwenden&quot;. Mein Bewußtsein bewegte sich vor meinen Körper   hin und untersuchte ihn, wie ein Scanner, von Kopf bis Fuß. Keine Beschädigung.   Ich war zufrieden gestellt, weil ich mußte meine Kinder abholen. Ich wußte, daß   sie verwirrt wären, wenn es Zeit wäre zu gehen und ich würde nicht dort sein.   Ich realisierte, daß ich Zeit brauchen würde, um ein neues Transportmittel zu   finden, es war also ein sofortiges &quot;Blip&quot; der Dringlichkeit in meinen Körper   zurückzukehren, und dann war ich auch schon drinnen.

Der Teil der mich so erstaunte ist, das alles   was ich oben beschrieben habe in dem Augenblick passierte, als ich vom Van   getroffen wurde. Es gab keine Zeit die verging; alles Verstehen kam einfach zur   gleichen Zeit.

Der Fahrer des Würfel-Vans war sicher, daß er   mich getötet hätte. Er rannte zu mir herüber und ich grüße ihn auf eine mehr   oder weniger joviale Art, sodaß er nicht besorgt war.Ich sagte ihm, daß ich   nicht verletzt wäre. Obwohl mein Geist jetzt im Schockzustand war und ich nicht   alles geprüft hatte, ob es Verletzungen gäbe, wußte ich, daß es keinen Schaden   gäbe, weil ich hatte es inmitten des Unfalls schon geprüft. Die Polizei und   Rettung kamen herbei, und ich versicherte ihnen, daß ich in Ordnung sei. Für   irgendeinen Grund versuchten sie nicht, mich zu einer Untersuchung mitzunehmen   und ich konnte meine Kinder von ihrem Schwimmen abholen.

  Gab es zur Zeit deiner Erfahrung ein lebensgefährliches Ereignis?  Ja.   Ich wurde breitseitig von einem Würfel-Van getroffen, während ich ein kleines   Auto lenkte. Der Zusammenprall war auf der Fahrerseite und obwohl das Auto   abgeschrieben wurde wegen Totalschaden, war ich physisch nicht verletzt.

  War die Erfahrung schwierig in Worten auszudrücken? Nein  

    Zu welcher Zeit deiner Erfahrung hattest du das höchste Bewußtsein und Klarheit?    Ich war viel wacher und lebendiger, als ich außerhalb meines Körpers war, als     ich es je in ihm war.Das Ereignis war kurz und meine gesteigerten Sinne blieben   so für einen ganzen Moment in dem es keine Zeit mehr gab.    

  Wie ist der Vergleich mit deinem höchsten Bewußtseinszustand und der Klarheit   während der Erfahrung zu deinem normalen, alltäglichen Bewußtsein und Klarheit?    Mehr Bewußtsein und Klarheit als normal. Jeder Sinn war erweitert, als die Zeit   stoppte. Während dieses ganzen Moments, konnte ich alle Dinge von allen   Richtungen aus wahrnehmen, wie die gesplitterten Glasscherben. Die Freiheit sich   bewegen zu können, ließ mich die Effekte des Sonnenlichts durch mehrere   Perspektiven zugleich sehen. Im Körper haben wir diese Möglichkeit nicht, und   als Resultat davon erfahren wir nur eine kleine Portion der Herrlichkeit davon.  

  Bitte vergleiche deine Vision, während deiner Erfahrungmit deiner alltäglichen   Vision, die du zur gleichen Zeit der Erfahrung hattest:  Ich konnte alles perfekt   klar sehen, das kleinste Detail augenblicklich. Die Vision hatte 720Grad. Ich   konnte volle 360° rund um mich herum sehen, und auch alles über mir und unter   mir. Da war ein &quot;Brennpunkt&quot; mit dem ich beschäftigt war, aber das betraf nicht   die Vision von anderen Dingen rund um mich.   Es war nicht wie etwas, auf das du jetzt blickst,   und in dein Blickfeld bringst, während alles andere darum herum verschwommen   wird. Alles war im Blickfeld und ich wählte, was ich direkt wahrnehmen wollte.

  Bitte vergleiche dein Hören während deiner   Erfahrung mit deinem alltäglichen Hören, daß du zur Zeit deiner Erfahrung   hattest:    Es gab keinen Laut, die Gedanken waren in meinem   Kopf.

    Hast du irgendein irdisches Ereignis gehört oder gesehen, das geschah, als dein   Bewußtsein/Aufmerksamt vomphysischen/irdischen Körper getrennt war?    Ja, es gab keine Verbindung zur Zeit, es geschah also nichts auf der Erde,   während ich diese Erfahrung hatte. Ich war fähig, meinen Körper zu sehen, und   war mir der genauen Schäden meines Autos bewußt. Dinge, die ich nicht vor dem   Zusammenstoß wissen konnte, waren in gerade in diesem Moment außergewöhnlich   klar.

    Welche Emotionen hast du während deiner Erfahrung gefühlt?    Ich war ruhig und gesammelt, mehr als im Leben. Meinen Körper zu betrachten, war   ein selbstverständliches Betrachten, eineRichtungdes Handelns, was als   Nächstes zu tun sei. Es gab keine Verwirrung, noch war das Angst. Ich war nur   besorgt, wegen der Verwirrung meiner Kinder, wenn sie ihr Schwimmen beendet   haben würden und ich nicht da sein würde, um sie abzuholen. Ich fühlte Mitleid   mit meinen Kindern, und Liebe für sie.

    Bist du in oder durch ein Tunnel gegangen? Nein

  Hast du ein überirdisches Licht gesehen?    Nein    

  Ist es dir so vorgekommen, als ob du einem mystischen Wesen oder einer Präsenz   begegnet bis, oder hast du eine überirdische Stimme gehört?  Nein  

  BIst du Wesen begegnet oder dir bewußt geworden, die früher auf der Erde gelebt   haben und mit ihren Namen in Religionen beschrieben wurden (z.B. JESUS,   Mohammed, Buddha etc.)?  Nein

  Bist du irgendwelchen verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder dir   bewußt geworden?  Nein

  Bist du dir vergangener Ereignisse deines Lebens während deiner Erfahrung bewußt   geworden?  Nein

    Hat es für dich so gewirkt, als ob du eine andere, überirdische Welt betrittst?    Nein

    Verging die Zeit schneller oder verlangsamte sie sich?    Alles schien auf einmal zu gleichen Zeit zu geschehen; oder die Zeit blieb   stehen oderr verlor alle Bedeutung. Die Zeit ging einfach nicht weiter. Als ich   den Körper untersuchte und den Entschluß faßte, ihn weiter zu benutzen, setzte   sich die Zeit wieder fort, wie vorher.

  Hast du plötzlich alles verstanden? Nein 

    Hast du eine Begrenzung oder limitierte physische Struktur erreicht?    Nein

  Bist du zu einer Grenze oder zu einem Punkt ohne Wiederkehr gekommen?    Nein

    Hast du Szenen aus der Zukunft gesehen?  Nein

    Hast du während deiner Erfahrung irgendwelche speziellen Informationen/Klarheit   darüber bekommen, ob es ein Leben nach dem Tod gibt/oder nicht gibt?    Ja, ich war sehr ersichtlich, daß ich nicht mein Körper bin. Der Körper ist ein   Mittel der Erfahrung, nichtdieUrsacheder Existenz.

    Hast du während deiner Erfahrung irgendeine spezielle Information/Klarheit   darüber bekommen, ob GOTT oder ein höchstes Wesen existiert/oder nicht existiert?    Unsicher. Mir wurde klar, daß die spirituelle Seite der Erde in unserer   Gesellschaft ignoriert wird. Ich realisierte, daß es unendlich mehr zu   existieren gibt, als die Wissenschaft uns einredet. Ich wußte nach dem   Zurückkehren nicht, ob es &quot;GOTT&quot; gibt - eher, daß unser Konzept von GOTT nicht   korrekt ist. GOTT ist ALLES WAS IST, und wir sind ein Teil von ALLES WAS IST.   Alle Gedanken, die wir bezüglich unserer Trennung von GOTT haben sind unlogisch,   weil wir ein Teil von GOTT sind.

  Ich kann den Ursprung dieses   Verständnisses nicht erklären, außer, daß meine Ansichten über GOTt und   Spiritualität sich verändert haben, als ich in meinen Körper zurückgekehrt   bin.Was ich verstand, als ich meinen Körper verließ, war nicht was ich verstand,   als ich zurückkehrte.

    Hast du während deiner Erfahrung irgendwelche Informationen/Klarheit darüber   bekommen, daß du vor dieser Lebenszeit schon einmal gelebt hast /nicht gelebt   hast?  Nein  

Hast du während deiner   Erfahrung, irgendwelche spezielle Informationen/Klarheit darüber bekommen, ob es   eine mystische universelle Verbindung oder eine Einheit/Vereinigung gibt/oder   nicht gibt?  Ja, Ich kehrte zurück mit einem   neuen Verständnis. Wir sind eins. Die Wahrnehmung von Isolation ist ein Mythos.   Man kann nicht von GOTT isoliert werden, wenn man eins mit GOTT ist. 

      Hast du während deiner Erfahrung, irgendwelche spezielle Informationen/Klarheit   über den Sinn und Zweck des Lebens bekommen?    Nein

  Hast du während deiner Erfahrung irgendwelche spezielle Informationen/Klarheit   darüber bekommen, warum es im irdischen Leben Schwierigkeiten, Herausforderungen   und Not gibt?  Nein

  Hast du während deiner Erfahrung irgendwelche spezielle Informationen/Klarheit   über die Liebe bekommen?  Nein

  Hast du während deiner Erfahrung, irgendwelche andere Informationen/Klarheit   bekommen, die du noch nicht in anderen Fragen mitgeteilt hast und die für das   Erdenleben wichtig sind?   Nein

      Hast du ein Gefühl von speziellem Wissen oder der Ursachen bekommen?    Nein

  Was ereignete sich während deiner Erfahrung (warst du zufrieden mit der   Übereinstimmung/Überinstimmung war nicht gegeben) mit derGlaubensrichtung, die   du zur Zeit deiner Erfahrung hattest)?  Ich hatte auch schon vorher eine OBE-Erfahrung,   also war dieser Teil der Erfahrung nicht neu für mich. Meine vorherige Erfahrung   war ganz anders, weil die Zeit während ich weg war, nicht stoppte. Mein Leben   wurde durch diese jetzigeErfahrung verändert, weil sie erklärte, was ich von   meiner früheren Erfahrung dachte.   

Wie genau erinnerst du dich   an deine Erfahrung im Vergleich mit anderen Lebensereignissen, die ungefähr zu   gleichen Zeit deiner Erfahrung geschahen?  Ich erinnere mich an die   Erfahrung noch genauer, als an andere Lebensereignisse, die zur gleichen Zeit   geschahen. Und diese Erinnerung verblasste nicht.      

Erzähle welche Veränderungen in deinem Leben nach deiner Erfahrung geschahen:    Ich fühle, daß mein Leben in einer gewissen Spur verlief, bevor ich diese   Erfahrung hatte.

  Meine Erfahrung resultierte direkt in:  Leichte   Veränderungen inmeinem Leben.

Hastdu irgendwelche   Änderungen, als Resultat deiner Erfahrung, in deinen Wertvorstellungen oder   Glaubensrichtungendurchgeführt ?  Ja, wie ich oben erklärte, ich kehrte   zurück mit der Erkenntnis GOTT ist &quot;ALLES DAS IST&quot;. Es sieht so aus, als ob mein   spiritueller Glauben gereinigt wurde, wie ich das religiöse Dogma, daß meinen   Glauben umgab, ablegte.

  Hast du irgendeine psychische, nicht alltägliche oder auf andere Weise spezielleEigenschaft   nach deiner Erfahrung bekommen, die du vorher noch nicht hattest?    Nein

  Gibt es einen oder verschiedenen Teile deiner Erfahrung, die speziell tiefsinnig   oder signifikan für dich sind?  Daß die Zeit stehen blieb war   SEHR signifikant für mich. Es zeigte mir, daß Zeit nicht ein Vorläufer des   Denkens ist, noch ist sie nötig Zeit zu erfahren um das Leben zu erfahren.

Das &quot;außerhalb des Körpers sein&quot;   war wichig, weil es zeigte mir, daß ich nicht mein Körper bin.     Die emotionelle Bindung des Körpers   war markant, weil sie so stark verlagerte, was wir im Leben erfahren. Ich   bemerkte, daß der Geist tiefsinnig ist, in einem ewig größeren Ausmaß, als der   Körper, der aber auch bedeutungsvoll ist.    

  Hast du deine Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?    Ja. Ich kann mich aber nicht mehr erinnern, wie lange nach dem Unfall ich es   mitgeteilt habe. Ich habe es wenigen Menschen mitgeteilt. Die Meisten verstehen   ja nichts, so behalte ich es bei mir, nur für jene mit den ich ganz eng   verbunden bin.

  Hast du vor deiner Erfahrung je etwas über Nah-Todes-Erfahrungen gehört?    Ja. Das war meine zweite Erfahrung, also wußte ich, was es ist, außerhalb des   Körpers zu sein. Ich las nichts über andere NTE&#39;s bis vor kurzem. Beide   Erfahrungen waren echt und ich kehrte in diese Welt zurück mit einer &quot;Hochstimmung&quot;,   daß es mehr gibt.

    Was glaubst du über die Realität deiner Erfahrung kurz nach dem sie geschah (Tage   zu Wochen):  Die Erfahrung war definitiv wahr.

    Was glaubst du über die Realität deiner Erfahrung zum heutigen Zeitpunkt:    Die Erfahrung war definitiv real.

    Haben sich deine Partnerschaften speziell als Resulat deiner Erfahrung,   verändert?  Nein

    Haben sich deine religiösen Glaubensrichtungen/Praktiken speziell als Resulat   deiner Erfahrung verändert?  Ja, ich habe das   religiöse Dogma, daß meine Spiritualität umklammerte, abgelegt. Ich verstand,   daß Religion ein Werkzeug für jene ist, die keine persönliche Erfahrungen haben,   und daß sie uns Führung anbietet, sodaß wir stolz auf unser Leben sein   können,wenn wir darauf zurückblicken.Sie hat, unglücklicherweise, aufgehört,   die große Straße für das Verstehen zu sein, wozu sie erschaffen war, weil die   Menschen zu viel Gewicht auf Rituale legen und nicht auf die spirituellen   Inhalte im Inneren.

  Hat sich in deinem Leben irgendeinmal etwas ereignet, daß irgendeinen Teil   deiner Erfahrung wiedergegeben hat?  Nein  

Gibt es irgendetwas, daß du   noch zu deinem Gesagten hinzufügen möchtest?  Die Gefühle des Zurückkehrens   in den Körper ist konfliktreich. Da gibt es ein ungeheuer großes Gefühl von   Freiheit und Selbstbewußtsein außerhalb des Körpers zu sein.Ich kehrte in   Hochstimmung zurück, wegen meiner Erfahrung, die ich dabei gemacht hatte.    

  Haben die Fragen, die gestellt wurden und die Informationen, die du mitgeteilt   hast, genau und umfassend deine Erfahrung beschrieben?    Ja    

      Was könnte eine nationale Organisation, mit einem Interesse an Nah-Todes-Erfahrungen   (NTE) noch tun, was für dich von Interesse wäre?  Bleibt auf diesem Weg, sodaß   mehr Menschen davon lesen und von den Erfahrungen der anderen, lernen können.    

  ERFAHRUNGSBESCHREIBUNG 2 (außergewöhnliche):     

  Die Erfahrung, die für Monate dauerte, als meine Frau vor 10 Jahren zugab, daß   sie mich betrogen hat und jetzt schwanger sei. Ich hatte 3 junge Kinder und war   nicht darauf vorbereitet, diese Lebensveränderung vorzunehmen, die jetzt   anstand.Sie drückte aus, daß sie Not litt und nicht wußte, wie es weitergehen   solle, aber ihre Handlungen bis zu diesem und nach diesem Punkt, zeigten, daß   unsere Partnerschaft beendet war.  

    Während wir über ihre Schwangerschaft sprachen, fühlte ich, wie mein Bewußtsein   über meinem Körper schwebte, zur rechten und leicht über meiner Schulter. Meine   Bewußtsein-SELBST führte mein physisches SELBST, um durch diese Drangsal zu   kommen. Ich beobachtete, wie ich weinte, und ich informierte mein SELBST   das Kinn locker zu lassen &quot;so daß die Pein mehr sichtbar würde&quot;. Ich konnte   sehen, daß mein physisches SELBST immens litt, aber mein bewußtes SELBST   überhaupt keinen Schmerz verspürte. Tatsächlich fühlte ich mich sehr   selbstbewußt und in großartiger Stimmung, wie mein Bewußtsein den Raum füllte   und ich alles was inmitten war, von allen Punkten aus beobachten konnte. Ich   wußte, daß es meine Aufgabe war, mein physisches SELBST durch diese   Erfahrung zu führen.

   Das Gefühl, während ich schwebte, war keine   Sensation. Es gab kein &quot;Gefühl&quot; des Schwebens, nur die Tatsache daß ich es tat.   Ich konnte mich in mein physisches SELBST total hineinversetzen und fühlte   überbordendes Mitleid mit ihm, aber den Schmerz, der im Körper drinnen war,   wurde nicht gespürt. Ich &quot;war&quot; inmitten des Raumes. Es gab keine Begrenzung des   Körpers; es war, wie wenn ich überall und irgendwo inmitten des Raumes zur   gleichen Zeit wäre. Das dauerte aber nur kurze Zeit, denn meine Aufmerksamkeit   wurde benötigt.

  Mein physisches SELBST handelte wie eine   Marionette. Alles was ich diesem SELBST sagte, das es tun solle, tat es auch.   Als das Gespräch zu Ende war, sagte ich meinen physischen SELBST, daß es Zeit   wäre zu gehen, und überlegte ob &quot;es&quot; auch fahren könne. Ich beobachtete, bis ich   sicher war, daß es die Fahrt durchführen könne, und so fuhr &quot;es&quot; die 20 Minuten   in die Stadt. Mein Bewußtsein-SELBST war nur selten im Auto, während dieser   Fahrt. Stattdessen schwebte es oberhalb, beobachtete die Drehungen und fühlte   sich wohl, daß mein physisches SELBST die Fahrt schaffen konnte. Ich erinnere,   daß ich die Worte &quot;du wirst es schaffen&quot; dachte, als ich oberhalb schwebte.   Meine Gedanken führten das physische SELBST, aber ich war mir bewußt, daß ich   aufhören könnte, zu funktionieren. Ich könnte den Körper am Besten beschreiben   als &quot;das gewohnte SELBST&quot; und den Geist als das &quot;Bewußtseins-SELBST&quot;. Es war als   ob das Gewohnheits-SELBST aus der Erinnerung handeln könne,, während es   ungefragter Weise akzeptierte, daß es auf Instruktionen basiert. 

  Das spirituelle Bewußtsein war total geleitet.

  Über meinem fahrenden Auto zu schweben, war ein   tolles Gefühl, daß ich bevollmächtigt bin, das zu tun. Das Bewegen war   anstrengungslos; ich dachte einfach nur, daß ich irgendwo sein wolle und schon   war ich dort. Ich fühlte keine Bewegung oder berührende Gefühle irgendeiner Art.   Als ich dem Auto folgte, konnte ich Objekte auf beiden Seiten der Straße sehen,   so als ob ich in einem tief fliegenden Flugzeug wäre. Mein Van schien so   auszusehen, als ober die Größe eines Quarters hätte, so kannst du dir   vorstellen, wie meine periphere Vision war. Das Verrückte daran war, daß ich   Objekte sah, die ich niemals zuvor gesehen hatte, da sie tief zurückgesetzt in   den Seitenstraßen lagen. Die Sicht war komplett, bis aufs kleinste Detail,obwohl   ich niemals diese Seitenstraßen durchfahren hatte, bis ich mich davon überzeugte   -nach meiner Erfahrung.

    Als ich zur Stadt fuhr, lenkte ich ich zu meinem Arbeitsplatz (nicht weil sie es   mir empfohlen haben, sondern weil ich dort Unterstützung bekommen würde und es   sonst nichts in der Nähe gab). Ich erinnere mich nicht mehr viel an das was dort   passierte, nur daß ein Mädchen sich zur Verfügung stellte undmich mit Rat   versorgte. Es war nicht ihre Aufgabe an diesem Arbeitsplatz, aber sie tat es für   mich und half mir damit viel. Ich erinnere mich, daß ich - während sie mit mir   sprach - ein und aus meinem physischen Körper glitt. Ich konnte die emotionale   Sorge inmitten meines Körpers fühlen, und kehrte nicht in ihn zurück, zu dieser   Zeit.

      Ich erinnere mich, daß diese außerkörperliche Erfahrung die höchst   selbstbewußtmachende, und höchst verheerende Erfahrung in meinem Leben   war....alles auf einmal. Ich erinnere mich, der Ehrfurcht, wie ich realisierte,   daß mein physisches SELBST nur eine Hülse war, durch die ich Erfahrung sammelte   .....das war nicht &quot;ICH&quot;. Zur gleichen Zeit, konnte ich gar nichts fühlen in   diesem Körper, nicht den Schmerz und nicht die Freude. Ich wollte meine Kinder   umarmen, aber konnte nicht die Liebe fühlen, die ich so verzweifelt zu fühlen   versuchte. Das dauerte so für Monate, wo mein Bewußtsein-SELBST nur geringfügig   an meinen physischen Körper gebunden war. Ich rufe mir in Erinnerung, daß ich   Angst und Frustration fühlte, weil ich nicht wieder&quot;ganz&quot; mit meinem Körper   werden konnte. Ich schätze, daß es mehr als 9 Monate vorher war, wo ich eine   natürliche Emotion gehabt hatte - als ein &quot;GANZES SELBST&quot;.Es war Jahre vorher,   daß ich in meinen Körper zurückkehrte und das Leben als Ganzes erfuhr. Seit   dieser Zeit, verbringe ich viel meiner irdischen Existenz, als ein lose   verbundener Geist. Ich will es klar wissen, daß dieser Geist wirklich ganz ICH   und ich GANZ bin.    

  Es war schwer, für eine lange Zeit aus dem Körper zu sein. Anfangs fühlte ich   Glückseligkeit, Ehrfurcht, und Erstaunen für die Offenbarung, die man hat,   während man außerhalb des Körpers verweilt. Große Erkenntnis kam über mich, weil   ich erkannte, daß das SELBST getrennt vom Physischen existiert. Jedoch,konnt   ich nicht in das Nachherdasein kommen noch zurück in mein physisches SELBST.   Dafür fand ich mich, als ein Beobachter in einem Stadium, als ob ich eine   Marionette führte. Ich sah nicht GOTT, noch eine spirituelles Wesen, vielleicht   weil ich nicht wirklich ein Suchender davon war.  

    Ich fühlte so als ob, ich eine Pflicht hätte, den Körper durch diese   traumatische Erfahrung zu sehen. Die meiste Zeit war der Schmerz und das   Leid zu groß für den Körper, und ich würde niederbrechen, sich krümmen vor   Tränen und Agonie. Mein spirituelles SELBST wird Mitleid für das andere SELBST   fühlen, es beruhigen und ihm dienen für die emotionalen Nöte des Körpers, das   Verstehen und die Rückversicherung ihn mitteilen. Wenn der Körper nichtgeplagt   war,wurde mein spirituelles SELBST sehr fleißig, logische Puzzles zu lösen, und   manchmal reiste es von Raum zu Raum und erforschte die Umgebung in größerer   Tiefe, als es das tun könnte, wenn es arbeitete. Auch das, war sehr befreiend,   und ich lernte viel über meinen Arbeitsplatz, was mich erstaunte.  

    Manchmal versuchte mein spirituelles SELBST,sich an das Physische anzuschließen.   Der Schmerz dieser Welt war ungeheuer, und mehr als einmal versuchte der Körper   an Selbstmord zu denken. Ich stellte mir den Tod viele Male vor, überlegte die   Methode und den Platz, und dann brachte mich die Angst zu einem Arzt, wo ich um   Hilfe schrie, und wo ich abwechselnd Hilfe fand.    

  Beachte jetzt....... das spirituelle SELBST ist nichtdaran gewöhnt, den Schmerz   den wir hier im Leben erfahren können, zu erfahren. Es fühlt viel mehr Mitleid   und Liebe. Es kann nicht den Schmerz verarbeiten, den Menschen erfahren können   oder sich gegenseitig zufügen.     

      Gab es zur Zeit deiner Erfahrung ein lebensgefährliches Ereignis?    Ja. Meine Erfahrung dauerte 9 oder mehr Monate, und war verbunden mit extrem   emotionalem Trauma und einer hohen Wahrscheinlichkeit von Selbstmord.    

  War die Erfahrung schwierig in Worten auszudrücken?    Ja.Das Mechanische ist leicht zu erklären, aber Worte können nicht die   Emotionenund die ungeheure Freiheit wiedergeben, die ich während derErfahrung   fühlte.    

    Zu welcher Zeit deiner Erfahrung hattest du das höchste Bewußtsein und   Klarheit?  Während ich über meinem Van schwebte. Ich wußte, der   Körper innerhalb des Van&#39;s, könnte zur Stadt fahren, ohne Schwierigkeit, also   erkundete ich die Umgebung von oben. Ich betrachtete die Hügel, den Flußlauf,   die Seitenstraßen, und manche der Gebäude, die von der Autobahn zurückgesetzt   waren. Es war höchst erstaunlich, weil ich konnte später diese neuen Plätze   später besuchen, und sie waren tatsächlichganz genauso, wie ich es wahrgenommen   hatte.

  Wie ist der Vergleich mit deinem höchsten Bewußtseinszustand und der   Klarheit während der Erfahrung zu deinem normalen, alltäglichen Bewußtsein und   Klarheit?   Höheres Bewußtsein als   normalerweise. Alles war scharf und klar. Es gab keinen physischen oder   emotionellen Nebel der die Gedanken und die Wahrnehmung trübte. Mein physisches   SELBST benötigte Brillen, aber mein Spirituelles nicht.    

  Bitte vergleiche deine Vision während deiner    Erfahrungmit deiner alltäglichen Vision, die du zur Zeit der Erfahrung hattest

Bitte   vergleiche dein Hören während deiner Erfahrung mit deinem alltäglichen Hören,   daß du zur Zeit deiner Erfahrung hattest:     Ich hatt eine volle 720° Rundumsicht. Ich konnte alles sehen - über mir, unter   mir und rund um mich alles zugleich. Alles war klar, im Gegensatz zum Leben, wo   du nur ganz wenig im &quot;Fokus&quot; hast.    

      Bitte vergleiche dein Hören während deiner Erfahrung, mit deinem   alltäglichen Hören, daß du knapp vordeiner Erfahrung hattest?  Das Hören war   nicht anders, als in der Nähe meines Körpers. Als ich mich nach außerhalb des   Körpers bewegte,hörte ichkeinen Ton, aber ich wurde mir bewußt, daß da   anscheinend kein Klang/Ton war.

    Hast du irgendein irdisches Ereignis gehört oder gesehen, das geschah,   als dein Bewußtsein/Aufmerksamkeit vomphysischen/irdischen Körper getrennt war?    Ja. Ich blieb bei meinem Körper, fast durch die ganze Erfahrung hindurch. Ich   gab ihm von oben herab Anweisungen und erfuhr das Leben durch &quot;zwei&quot; Mediums zur   gleichen Zeit.   

  Welche Emotionen hast du während deiner Erfahrung gefühlt?    Das Gefühl, während ich mein physisches SELBST durch diese &quot;Auflösung&quot; führte,   war herrlich. Ich fühlte großes Mitleid für das physische SELBST, das sichin   großem Leid befand, aber meine Umgebung ließ mich ehrfurchtsvoll sein.       

  Bist du in oder durch ein Tunnel gegangen?  Nein.

    Hast du ein überirdisches Licht gesehen?    Nein.

  Ist es dir so vorgekommen, als ob du einem mystischen Wesen oder einer   Präsenz begegnet bist, oder hast du eine überirdische Stimme gehört?    Nein.

  Bist du dir irgendwelcher Verstorbenen/oder Lebenden bewußt gewesen oder   hast du welche getroffen?  Nein.    

  BIst du Wesen begegnet oder dir bewußt geworden, die früher auf der Erde   gelebt haben und mit ihren Namen in Religionen beschrieben wurden (z.B. JESUS,   Mohammed, Buddha etc.)?  Nein.    

  Bist du irgendwelchen verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder   dir bewußt geworden?  Nein.

  Bist du dir vergangener Ereignisse deines Lebens während deiner   Erfahrung bewußt geworden?  Nein.    

  Hat es für dich so gewirkt, als ob du eine andere, überirdische Welt   betrittst?  Ein klar, mystisches oder   überirdisches Reich. Ich blieb in dieser Welt, aber es war nichts, wie wir jetzt   erfahren, weil mein Bewußtsein war getrennt. Ich konnte durch Wände gehen, um   andere Plätze meines Arbeitsplatzes zu besuchen. Ich konnte auf einen Platz   denken und war zur gleichen Zeit dort, mit dem winzigsten Sehnen war ich dort.   Ich erforschte Häuser inmitten der Gemeinde, während ich außerhalb des Körpers   war, &quot;reiste&quot; die Straßen hinunter, die ich vorher noch niemals besucht hatte,   um die Handwerkskunstzu bewundern und die Kunstwerke in den Heimen, andere   Strukturen und Schöpfungen, die sich dort befanden. Ich erforschte die Natur,   strotterte im Bewußtsein durch Parkanlagen, und oftmals besuchte ich die   wilderen Teile in den Bergen. Ich hatte vorher noch niemals in meinem Leben   Tagträume gehabt, weil ich Dinge nicht bei geschlossenen Augen visualisieren   kann. All diese Ereignisse können keine Träume sein, es sei denn, ich wäre fähig   außerhalb des Körpers anders zu träumen als innerhalb von ihm.Ich fügte das, was   ich erblickte und viele der unerwarteten Erforschungen nachher noch dazu.Die   Sichtweise aus meiner bewußten Existenz wurden sofort bestätigt.

    Verging die Zeit schneller oder verlangsamte sie sich?  Nein  

  Hast du plötzlich alles verstanden?  Alles über das Universum.   Während der Erfahrung wurde ich ein Entdecker. Für das Leben wurde ich   gezwungen, die meisten Dinge zu verstehen. Befreit vom meinem Körper hat sich   meine innere Natur stark verändert. Ich wundere mich nicht mehr warum,   stattdessen experimentiere und entdecke ich. Die Sehnsucht zu verstehen, war   sehr schwach, während dieser neuen Freiheit. Dort war ja kein Bedürfnis danach.   Ich verstand einfach.   

  Hast du eine Begrenzung oder limitierte physische   Struktur erreicht?  Nein. Mit Respekt zu der ESP-Frage: Es gab keine ESP.   Ich war bewußtseinsmäßig inRäumen, die ich physisch nie betrat. Ich   sahMenschen, Schreibtische, Arbeitsplatzumgebungen, Beleuchtung, die Stimmung   der Menschen und später sprach ich mit ihnenüber meine Beobachtungen, und   einige von ihnen regten sich darüber auf. Ich mochte die Depression nicht, die   ich im Programmierzimmerempfunden hatte (wo es den Angestellten verboten war   einzutreten). Da waren auch noch andere Dinge, wie z.B. ein Haus, das ich   beobachtete und das höchst interessant war.....ich erforschte es in vielen   Details, ich erinnere mich an die Nebengleise, Lage der Fenster und einer Eiche,   die im Vorgarten stand und das in einem Teil der Welt, wo Eichen nicht wuchsen.

  Alles das wurde mir später bestätigt, als ich wieder physische Präsenz bekam.   Ich fuhr zu den Plätzen, wo ich im Geist gewesen war.

    Bist du zu einer Grenze oder zu einem Punkt ohne Wiederkehr gekommen?    Nein.

  Hast du Szenen aus der Zukunft gesehen?    Nein

  Hast du während deiner Erfahrung irgendwelche speziellen   Informationen/Klarheit darüber bekommen, ob es ein Leben nach dem Tod gibt/oder   nicht gibt?   Ja. Ein spezielles Bewußtsein,   daß das Leben - auch ohne Körper - existiert. Wir erkennen und erfahren durch   unser materielles SELBST, aber wir sind nicht unser materielles SELBST. Wir   hören nicht zu existieren auf, wenn der Körper stirbt.

  Hast du während deiner Erfahrung irgendeine spezielle   Information/Klarheit darüber bekommen, ob GOTT oder ein höchstes Wesen   existiert/oder nicht existiert?  Ja.   Ichwurde mir sehr bewußt über den Glauben, den wir von Individualität haben und   daß er falsch ist. Wir nehmen uns alsIndividuen wahr, sodaß wir freien Willen   ausdrücken können. Aber wir sind einTeil von &quot;ALLES DAS IST&quot;. Was einmalGlaube   war, ist jetzt Faktum.Ich ging in das Ereignis ohne jede Frage, kam zurück mit   neuemGlauben und Verstehen.Ich weiß nicht, woher das Verstehen kam, weil meine   Erfahrung warviele Monate lang. Ich kann mich nicht an spezielle Gespräche mit   GOTT oder spirituellen Wesenheiten erinnern, und trotzdem war meine ganze   Erfahrung spirituell.

    Hast du während deiner Erfahrung irgendwelche Informationen/Klarheit   darüber bekommen, daß du vor dieser Lebenszeit schon einmal gelebt hast /nicht   gelebt hast?  Nein

    Hast du während deiner Erfahrung, irgendwelche spezielle   Informationen/Klarheit darüber bekommen, ob es eine mystische universelle   Verbindung oder eine Einheit/Vereinigung gibt/oder nicht gibt?    Ja. Ich kehrte zurück mit dem Wissen, wir sind alle eins. Ich weiß nicht wie ich   zu diesem Verständnis kam, nur daß ich es habe. Ich hatte keine Vorstellung von   von diesen Dingen , bevor ich meine außerkörperlichen Erfahrungen hatte.

  Hast du während deiner Erfahrung, irgendwelche spezielle   Informationen/Klarheitbezüglich derSchwierigkeiten/Herausforderungen/Notlagen   im irdischenLebenbekommen?  Ja. Dort habe   ich persönliche Aufklärung von meinem Geist bekommen, daß meine Entscheidungen   in der Zeit während der Erprobung und Herausforderung passend gewesen wären und   daß ich treu zu meinen Werten stünde.

  Hast du während deiner Erfahrung irgendwelche speziellen   Informationen/Klarheit bezüglich der Liebe bekommen?  Ja. Leben ohne Liebe ist   quälend. Unzählige Male umarmte ich meine Kinder und war verzweifelt, wei ich   die Liebe, die zwischen uns bestand, nicht fühlen konnte, weil mein SELBST sich   noch nicht mit dem Körper vereinigt hatte. 

  Hast du während deiner Erfahrung, irgendwelche andere   Informationen/Klarheit bekommen, die du noch nicht in anderen Fragen mitgeteilt   hast und die für das Erdenleben wichtig sind?    Ja. Ich erfuhr, was man etwa als - neun Monate von klaren Träumen in Fesseln -   bezeichnenen könnte, mit dem Inhalt zahlloser Ereignisse, die in Leben nach dem   Tod-Ereignissen bestätigt wurden. Es zeigte mir, daß unser Leben hier auf der   Erde im Körper nichtklar wahrgenommen wird, und es zeigt mir auch, daß das   SELBST und der Körper trennbar sind. Ich realisiere jetzt, daß der Körper ein   Teil von mir ist, und nicht ich ein Teil vom Körper. Das spirituelle SELBST ist   die wahre Einheit und der Körper ist eine Manifestation vom größeren SELBST.  

  Hast du ein Gefühl von speziellem Wissen oder Ursachen bekommen?    Nein. Mein neues Verstehen änderte mein Leben als Ganzes, aber dies geschah   durch die Reflektion auf die Erfahrung; es war nichtwährend der Erfahrung hier,   wenn das Klarheit gibt.

  Was geschah während deiner Erfahrung?  Was geschahmit deinen Glaubensinhalten   (was vorher noch nicht vorhanden war), die zur Zeit deiner Erfahrung hattest?   Ich lebte zu 100% im Physischen, und wies spirituelle Begriffe mit Inbrunst   zurück. Ich erinnere mich, daß ich von Menschen hörte, die ein   &quot;außerkörperliches Erlebnis&quot; gehabt hatten und daß ich von ihnen dachte, daß sie   in einem Wahn leben würden.... mit einer besonderen Vorliebe ein Spiel spielen.   Kannst du dir meinen Schock vorstellen, als ich realisierte, daß sie recht   haben, und daß ich derjenige war, der im Wahn war! Für einen Wissenschaftssinn   klingen spirituelle Abenteuer unmöglich, aber für jene, die das selbst erfahren   haben, können sie nichts anderes als wahr sein.

  Wie genau kannst du dich and deine Erfahrung erinnern, im Vergleich mit anderen   Lebensereignissen, die zur Zeit deiner Erfahrung passierten?   Ich erinnere mich an die Erfahrung genauer, als an andere Lebensereignisse, die   zur Zeit der Erfahrung rundherum geschahen. Meine Erinnerung ist kristallklar,   wie ein Bild das in meinen Kopf &quot;gestochen&quot; ist. Was verrückt ist, weil ich mich   an sonst nichts in Bilderform erinnere.

  Erkläre welche Veränderungen nach deiner Erfahrung im Leben geschehen sind: Ich   veränderte meine Karrierewünsche, fand eine Art von Führerschaft, wo ich Führern   helfe, anderen zu helfen. Ich verlor meine Sehnsucht nach materiellen Gütern.   Ich verlor meine Motivation zu arbeiten, um Geld zu machen. Ich liebe die   Menschen mehr, und habe gelernt, keine Urteile zu fällen über jene, die ihre   Pflicht erfüllen und nur das Urteil abgeben, das nötig ist. Ich habe   realisiert, daß es nicht das Böse gibt als Opposition zumGuten; Es ist Gutes   da, und es ist ein Mangel an Verstehen (oder ein Bedürfnis für Wachstum und   Güte).

  Hast du irgendwelche Änderungen, als Resultat deiner Erfahrung, in deinen   Wertvorstellungen oder Glaubensrichtungendurchgeführt ?  Ja. Meine   spirituellenGlaubensinhalte blieben erhalten, aber das religiöse Dogma, das sie   umgab, ist vergangen. GOTT hat es wiedererklärt als &quot;ALLES DAS IST&quot;, und da ist   nichts mehr als das.Das ist Wahrheit, und es ist dasZiel des spirituellen   Verstehens.

  Hast du irgendeine psychische, nicht alltägliche oder auf andere Weise   spezielleEigenschaft nach deiner Erfahrung bekommen, die du vorher noch nicht   hattest?  Nein

  Gibt es einen oder mehrere Teile   deiner Erfahrung, die ganz speziell und tiefsinnig für dich sind?    Mein Verständnis von ALLES DAS IST, Leben, Zweck und Wahrheit sind wertvoll. Ich   würde das nicht erkannt haben, wenn ich nicht diese Erfahrung gehabt hätte.

  Hast du deine Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?    Ja. Ich habe es mit Wenigen geteilt, die mir nahestehen. Die meisten Leute sind   nicht dafür geschaffen, sie zu verstehen, also bring ich es nicht oft zum   Sprechen. Ich erwähne es, wenn ich sehe, daß andere Heilung brauchen, oder   Verstehen suchen, dann kann ích es ihnen mitteilen.

    Hast du vor deiner Erfahrung je etwas über Nah-Todes-Erfahrungen gehört?    Nein. Ich hatte nur von wenigen, spärlichen Geschichten gehört, die mich nicht   interessierten, weil die Leute die sie erzählten, sie klar &quot;verloren hatten&quot;.    

  Was glaubst du über die Realität deiner Erfahrung kurz nach dem sie   geschah (Tage zu Wochen):  Die Erfahrung war   wirklich real. Meine Erfahrung war ein Geschenk. Sie zeigte mir, daß es so viel   mehr zu lebengibt, als wir für möglich halten in unseren materiellen Körpern.   Es war freudvoll, an wirklich wundervoll die Welt, befreit vom Körper, zu   entdecken!

  Was glaubst du über die Realität deiner Erfahrung zum heutigen Zeitpunkt:    Die Erfahrung war wirklich real. Ich bin dankbar für das Verständnis, die sie   mir gebracht hat. Irgendwie fühle ich mich, als ob ich geschwindelt hätte.   Während andere ihr Leben leben, ohne die Wahrheit zu kennen, bin ich vollständig   bewußt. Das erschafft in mir eine große und konstante Wandlung, weil ich jetzt   weiß, wie wichtig es ist, daß man wahrhaftig zu seinen Werten (die Guten) stehen   soll und ich ebenfalls verstehe, daß dieses zu seinen Werten stehen, essentiell   ist (Ich vermisse die &quot;Beende dein dich schuldig fühlen-Karten).

    Haben sich deine Partnerschaften speziell als Resulat deiner Erfahrung,   verändert?  Ja. Ich hatte mich früher   wohlgefühlt mit Leuten, die wissenschafts-orientiert waren und glaubte nicht an   den Geist. Jetzt glaube ich voll und ganz an den Geist, und habe Schwierigkeiten   mit jenen, die es nicht tun. Ich könnte niemals eng befreundet mit jenen sein,   die ihren Focus voll auf das materielle Leben gerichtet haben.

  Haben sich deine religiösen Glaubensrichtungen/Praktiken speziell als Resulat   deiner Erfahrung verändert? Ja. Ichwar dankbar für GOTT, aber ich verstand es   nicht. Jetzt verstehe ich, und meine Dankbarkeit hat um 100% zugenommen. Ich   danke &quot;ALLES DAS IST&quot;weil ich mich erfreue - ich gebrauche Gebete mit meinen   eigenen Worten.Ich versuche mein Bestes, jedes lebende Wesen so zu behandeln,   wie ich behandelt werden möchte. Ich habe mich gesorgt, jetzt leuchtetmeine   Liebe. Es ist schöner, als Worte es sagen können.

  Hat sich in deinem Leben irgendeinmal etwas ereignet, daß irgendeinen   Teil deiner Erfahrung wiedergegeben hat?    Nein

    Gibt es irgendetwas, daß du noch zu deinem Gesagten hinzufügen möchtest?    Nur daß ich für all den Schmerzdankbar bin, daß ich jetzt glücklich sein kann,   diesen Teil meines Lebens erfahren zu haben. Ich glaube, daß es noch schwerer   ist, in einer Welt zu leben wo der Schmerz real ist, und wo nichts ist als das   Ende. Zu wissen, daß da mehr ist, macht den Unterschied aus. Ich will auch noch   hinzufügen, daß es eine fantastische Erfahrung ist, außerhalb des Körpers zu   sein! Wenn der Tod so etwas ist, was ich erfahren habe, während ich außerhalb   des Körpers war, dann wird es ein höchst abenteuerliches Ereignis sein!    

  Haben die Fragen, die gestellt wurden und die Informationen, die du   mitgeteilt hast, genau und umfassend deine Erfahrung beschrieben?    Ja.   

  Was könnte eine nationale Organisation, mit einem Interesse an Nah-Todes-Erfahrungen   (NTE) noch tun, was für dich von Interesse wäre?  Teilt weiterhin die   Geschichten mit und erlaubt denMenschen von diesen Erfahrungen zu lernen. Ihr   macht einenfantastischen Job!         </body>    		  	</span>	</body>  </html>

[1] https://www.nderf.org/German/chris_t_fde.htm