{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/roland_b_nte.htm","mytitle":"Roland B NTE 6503","mylang":"de"}
          	Roland B NTE 6503                                	            		

Roland B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		Erfahrungsbeschreibung übersetzt von Simone: 

  Ich werde demnächst 62 Jahre alt. Ich hatte eine komplette NTE als Kind, als ich etwa fünf Jahre alt war. Die NTE hat die Funktion der Zirbeldrüse verändert und erhöht. Ich habe mich da eingelesen über die Zirbeldrüse und ihre spirituelle Funktion. Seit dieser NTE sind mir Nachtwesen, Metamenschen oder ausserirdische Wesen, Schattenwesen, Geister, Dämonen, UFOs, Totemtiere, Lichtwesen, Gespenster und vermutlich ein Erzengel begegnet.

  NTE: Wir gingen schwimmen in einem Bach im Land draussen. Meine Verwandten wiesen mich darauf hin, dass ich mich vom linken Ufer fernhalten sollte, weil da jemand unerklärlicherweise ertrunken sei. Ich war in einem Reifenschlauch und paddelte umher, als ich plötzlich etwas von der linken Seite des Baches her hörte. Es zog mich zu diesem Ort. Langsam paddelte ich dorthin, ohne dass das jemand gemerkt hätte. Es reizte mich, die Arme nach oben zu heben. Sofort rutschte ich aus dem Reifen und ging unter. Ich kam noch einmal hoch mit meinem Mund voller Wasser und versuchte nach Hilfe zu rufen. Niemand konnte mich hören. Ich ging wieder nach unten und begann langsam zu sinken. Ich kämpfte, aber ohne Erfolg. Ich ertrank, und niemand merkte es. Das Licht begann vor mir und wurde immer heller. Ich erinnere mich immer noch daran, wie meine Seele den Körper verliess und wie wir verschmolzen. Die Seele/die Bewusstheit, die sich vom physischen Körper trennt, ist das angenehmste Gefühl, dass du je erfahren kannst. Es ist pure Ekstase. Ich strömte in einen Lichttunnel mit meiner Seele. Ich bewegte mich sehr schnell und ging vorbei an Türöffnungen an der Seite des Lichttunnels. Dann kam ein Bild langsam in mein Sichtfeld. Es kam auf uns zu. Ich sah die Kneifer. Dann die runden schwarzen Augen. Ich wurde von einem Wesen blockiert und zurückgedrängt. Meine Seele und ich krachten in dieses Wesen (wir waren nicht fest, aber Geist). Das passierte dreimal, bevor wir ganz zurück geschlagen wurden. Das Wesen hatte eine krustentierartige Erscheinung mit einem Schalenkörper, Kneifer und runden, schwarzen Augen. Von diesem Moment an habe ich es Langustenmann genannt. Ich und meine Seele haben es verletzt. Allerdings war mein bewusstes Selbst auch erst fünf Jahre alt und noch nicht in der Lage, spirituelle Wesen zu bekämpfen. Die spirituellen Kräfte, mit denen ich umgehen musste, waren zu viel für mich. Das nächste, was passierte, war, dass ich am Ufer des Baches war und Wasser erbrach, während die Leute mich bearbeiteten. Meine Mutter hatte endlich gemerkt gehabt, dass mein Reifen den Bach herunter schwamm. Verwandte tauchten den Boden ab, bis jemand endlich mich fand. Das Wesen, das mich am Anfang auf die linke Seite gezogen hatte, war ein Dämon. Er zeigte sich dann in späteren Zeiten in meinem Leben. 1998 ging ich zu einer Hellseherin namens Kim O’Neal für eine Lesung. Ein Freund von mir hatte mich dazu gedrängt. In ihrem Warteraum hatte es ein Buch oder eine Enzyklopädie über Engel. Ich blätterte eine Weile darin und kam zu Metatron. Das Buch beschrieb ihn als die rechte Hand Gottes oder den höchsten der Engel. Er hatte Kneifer, schwarze runde Augen und einen Schalentierkörper. Dieses Wesen zu finden war ein Schock. Ich bin überhaupt nicht religiös und glaube auch nicht an Engel. Lesen Sie Psalm 82, gefolgt von 1. Mose 1,26. Einen einzigen Gott gibt es nicht.  Es war eine Versammlung von Göttern/Gottheiten, die erklärt wird.  Seele: Was war zuerst da, du oder deine Seele? Deine Seele. Ist deine Seele intelligent? Ja, ist sie. Du und deine Seele seid in einer symbiotischen Beziehung. Die Seele versucht dir zu helfen während deinem Leben, wenn sie zu dir durchdringen kann. Sie öffnet auch spirituelle Türen, damit andere Wesen hörbar werden. Deine Seele stirbt nie, du schon. Du spielst dich selbst auf deine Seele wie Musik auf eine CD gespielt wird. Wenn du mit deinem Leben beginnst, sind 99% deine Seele und 1% du. Im Laufe deines Lebens beginnt der Prozentsatz sich zu ändern. Er bewegt sich von 99% Seele zu weniger Prozent, während dein Bewusssein mehr und mehr aufzeichnet. Das, was du von dir in deiner Seele aufzeichnest, das ist, was du auf die andere Seite mitnimmst. Allerdings kann die Aufzeichnung von deinem (Bewussten Verstand) die Seelenreise beeinträchtigen, wenn du stirbst. Diese bewusste Aufzeichnung kann so stark werden, dass sie die Seele nicht ihre Reise beginnen lässt. Religion ist ein grosses Problem für Seelen. Der Bewusste Verstand, der auf die Seele übertragen wurde, gerät im Tod in Aufruhr, weil es keine Strassen aus Gold hat, keinen Petrus am Himmelstor gibt, keinen Jesus mit offenen Armen, keine Engel und so weiter. Dieser Aufruhr blockiert die Seele. Die Seele steckt fest und tritt in manchen Fällen in ein neugeborenes Baby ein, um die Aufzeichnungen, die auf ihr sind, zu löschen. Alles, was dein bewusster Verstand erwartet, ist nicht da, nachdem er von der Religion programmiert wurde. Es gab da einen Jungen, der massive Albträume hatte, dass er in einem Kampfflieger im Zweiten Weltkrieg starb. Als er sich dem Teenageralter annäherte, verblassten die Träume. Das ist, weil das sich neu entwickelnde Bewusstsein damit begann, die alten Aufzeichnungen zu überschreiben. Der Bewusste Verstand ist einer der grössten Feinde, dem eine Seele in dieser Welt begegnen kann. Der Bewusste Verstand kann negativ programmiert werden durch seine Umgebung wie zum Beispiel die Religion. Zusätzlich haben viele Leute natürlicherweise Angst vor dem Ungewissen. All diese Programmierung beeinflusst, wie man spirituelles Geschehen interpretiert. Nochmals, zum Zeitpunkt des Todes. Entweder arbeiten du und deine Seele zusammen oder du bleibst hier stecken. So etwas wie Tod gibt es nicht. Es ist ein Übergang des Bewussten.

  Ausserkörperliche Erfahrung: Viele Leute verwechseln die Ausserkörperliche Erfahrung mit der NTE. Wenn man einmal in eine tiefe Trance geht, schaltet sich der BEWUSSTE VERSTAND ab. Das gibt dem UNBEWUSSTEN die Möglichkeit, nach oben zu kommen. Das ermöglicht die Ausserkörperliche Erfahrung. Diejenigen, welche ein vollständiges NTE haben, betreten den Lichttunnel. Man muss immer daran denken, es gibt einen Unterschied zwischen dem, was bei einer Ausserkörperlichen Erfahrung und dem, was bei einer NTE passiert. Wenn Leute eine Operation haben und in Tiefschlaf versetzt werden. Der Bewusste Verstand ist abgeschaltet. Das führt zu einer chirurgisch bedingten Ausserkörperlichen Erfahrung. Leute, die nicht in einem Totenzustand sind, haben eine Ausserkörperliche Erfahrung. Noch einmal: So viele Leute verwechseln eine Ausserkörperliche Erfahrung mit einer NTE. Ich wurde Zeuge einer Ausserkörperlichen Erfahrung an einer Sitzung des Monroe-Instituts. Die Frau weinte hysterisch, nachdem sie ihren physischen Körper verlassen hatte. Ich hatte teilgenommen an der Sitzung und verursachte, dass das passierte. Ob eine NTE oder eine Ausserkörperliche Erfahrung passiert, die Leute behalten ihr Sehvermögen in einem spirituellen Zustand.  

  Seelenreise: Das Heraustreten der Seele aus dem Körper ist reine Ekstase. Den physischen Körper loszuwerden ist erstaunlich. Die Seele weiss genau, was zu tun ist. Du musst ihr nur vertrauen. Ich hatte keine Wahl, als mit ihr auf die Reise zu gehen. Ich hatte immer noch Fähigkeiten das Sehen betreffend mit erweiterten Gefühlen. Edgar Cayce beschreibt die Seele als empathisch. Er hat recht. Ich sah eine TV-Show, in der eine Person, die eine NTE hatte, in einem Zug an einem Bahnhof vorbei fuhr. Der BEWUSSTE VERSTAND dieser Person beeinflusste ihre Interpretation dessen, was passierte. Noch einmal, im Lichttunnel kommt man an Türen auf der Seite vorbei. Der Bewusste Verstand dieser Person veränderte das zu einem Zug, der an Bahnhöfen vorbei fuhr. Der Bewusste Verstand versuchte, den ganzen Vorfall in eine physische Erklärung zu setzen, obwohl das doch eine spirituelle Erfahrung war. Etwas, was die Person verstehen konnte, weil sie doch aus der physischen Welt kam. Warum allerdings wurde die Reise dieser Person gestoppt?

  Spirituelle Welt: Es gibt verschiedene Gruppen. Die guten Wesen, die zu helfen versuchen, die Trickster (erwähnt in nordischen/indianischen Überlieferungen, etc.), und dann die bösen Wesen.  Die guten Wesen sind weder allmächtig, noch sind sie alle völlig im Einklang mit dieser Welt. Sie sind allerdings auf unserer Seite. Die Trickster geben eine Menge schlechter Informationen heraus, wenn Menschen sie anzapfen. Viele Hellseher channeln Trickster.  Unglücklicherweise denken so viele Leute, wenn sie ein Wesen channeln, dann muss das die Wahrheit sein. Oft ist es aber das Gegenteil. Die Trickster sind in der Gruppe der Spirituellen Welt die Mehrheit. Edgar Cayce (Medium) wurde veröffentlicht in Büchern, wo er massive Erdveränderungen prophezeite, die Teile der USA zerstörten. Er wurde durch falsche Vorhersagen lächerlich gemacht. Der Grund war, dass er einen Trickster namens Haliell channelte. Er beendete dann das Channeling dieses Wesens, als es klar wurde, dass das nicht stimmte. Cayce musste die Sache mit den Trickstern auf die harte Tour lernen. 

  Menschen: Es gibt in Wirklichkeit zwei verschiedene Arten Leute in der Welt. Sie sind entweder physisch oder spirituell oder eine Mischung aus beiden. Die physischen Leute sind geerdet in der physischen Realität oder in physischen Taten. Sie sind die überwiegende Mehrheit in dieser Welt. Die spirituellen Leute suchen die Wahrheit oder wollen unbewusst ihre Seelenverbindung verstärken. Die Seelenverbindung öffnet einen Kanal für deine Seele, um in diesem Leben die Führung zu übernehmen. Alle Menschen haben Fehler. Was wichtig ist, ist, was in ihrem Herzen ist.

  Psychokriege: Es gibt einen dauerhaften Krieg zwischen dem Bewussten Verstand, der das Unterbewusste unterdrückt. Der Bewusste Verstand will die Kontrolle nie abgeben, während er die Seele, das Unterbewusste und die spirituelle Seite unterdrückt. Zusätzlich hat der Bewusste Verstand eine riesige Angst vor dem Tod. Wir entwickeln unseren Bewussten Verstand, während wir aufwachsen. Der Verstand eines Kindes funktioniert völlig anders. Wenn sich ein Kind der Pubertät nähert, beginnt es damit, den Bewussten Verstand zu entwickeln. Kleine Kinder sehen auf sehr unschuldige Art und Weise auf die Dinge und sind intuitiv. Der Bewusste Verstand hat seine Wurzeln am Ende der vorpubertären Phase. Der erwachsene Verstand ist das Endprodukt.

  Der Bewusste Verstand klammert sich an die Religion, weil sie ihm ewiges Leben verspricht. Die Seele/das Unterbewusste kennt die Wahrheit. Religion ist nur eine Todesversicherungspolice ohne Beschwerdestelle. Religion trägt zum Bewussten Verstand bei, indem er die Ausserkörperliche Erfahrung oder eine NTE missinterpretiert. Die Religion trägt dazu bei, dass der Bewusste Verstand eine Ausserkörperliche Erfahrung oder eine NTE falsch interpretiert. Menschen erhalten vorgefasste Vorstellungen über das Leben nach dem Tod aufgrund ihrer Religion. Die Angst vor dem Tod veranlasst Menschen, nach allem zu greifen, was sie vermeintlich am Leben hält. Du spielst Dich selbst auf Deine Seele genau so wie Du Musik auf eine CD brennst. Diese Aufnahme von Dir ist was auf die Seele übergeht. Der Bewusste Verstand sieht den Tod als das endgültige Problem an. Er wird alles glauben, was den Todesprozess stoppt. Religion hält dich und deine Seele davon ab, dass ihr euch in dieser Welt findet. Religion sagt, sie wird sich nach dem Tod um dich kümmern. Aber das kann nur die Seele.

  Ich habe festgestellt, dass die NTE-Gruppen sich in eine falsche Richtung entwickeln. Wie bereits erwähnt haben viele eine Ausserkörperliche Erfahrung und nennen sie NTE. Sie wollen, dass die Leute ihre NTE/Ausserkörperliche Geschichte erzählen. Aber sie haben keine Möglichkeit, sie zu verstehen. Ein Teil ihres Problems ist, dass der Bewusste Verstand ihre Interpretation dessen, was während der NTE oder der für eine NTE gehaltenen Ausserkörperlichen Erfahrung geschah, beeinflusst. 

    Manche Leute sprechen darüber, dass sie während einer Ausserkörperlichen Erfahrung oder einer NTE Gottes Liebe gefühl hätten. Das ist falsch. Sobald du dich einmal von deinem physischen Körper gelöst hast, fühlst du reine Ekstase, und nicht Gottes Liebe. Allerdings versucht der Bewusste Verstand da hineinzufunken mit religiöser Färbung. Das ist, weil der Bewusste Verstand programmiert wird durch die Religion. Es färbt alle NTE oder Erfahrungen religiös ein. Die religiöse Programmierung, durch welche die Menschen gehen, trennt sie von ihrer Seele und von dem, was wirklich passiert. Etwas anderes, was mir aufgefallen ist, ist, dass manche Nahtodeserlebende sich bewusst sind, dass sie nicht alleine sind. Allerdings können sie nicht einmal erkennen, dass es ihre Seele ist, die bei ihnen ist oder dass sie sich selbst auf ihre Seele überspielt haben. 

  Die Suche nach Bedeutung: (Christliches Buch) Viele Leute müssen sich an etwas von Bedeutung binden, um ihren Leben einen Sinn zu geben. Sportteams, Sänger und Rockgruppen haben Fans. Die grösste Fangruppe sind die Religiösen. Dein Leben an einen Gott zu binden, ist das Höchste, was du tun kannst und gibt dem Leben Sinn. Die Lehre besagt, du kannst den Tod überlisten, weil die Religion dich vor dem Sterben schützt. Die Lehre verlangt von dir, dass du deinen Verstand verschliesst und keine anderen Eingaben akzeptierst.

  Dämonische Wesenheiten: Die Bibel stellt fest, dass es dämonische Wesenheiten gibt. (Dieser Teil der Bibel ist wahr). Dämonische Wesen sind real und aktiv. Diese Wesenheiten haben die älteren Götter ausgelöscht, die in Psalm 82 und in Genesis 1;26 erwähnt wurden. Sie haben die Indischen/Östlichen Götter ausgelöscht, die in Zachariah Sitchens Buch erwähnt werden. Sie haben unzähliche Zivilisationen auf der Erde ausgelöscht. Sie waren die Macher, die die Religion erschaffen haben. Religion hält die Menschen davon ab, sich mit der Seele und der spirituellen Seite zu verbinden. Religion hat die Welt um Tausende von Jahren zurückgeworfen. Eine Mehrheit der Menschen kann es nicht ertragen, eine andere Version über den Tod zu finden als das, was in der Bibel steht. Dämonische Wesenheiten sind intelligent und meisterhaft im Manipulieren der Menschen.

  So viele Kinder haben sich selbst im Kühlschrank oder in Kühltruhen eingeschlossen in meiner Kindheit und schon Jahrzehnte vor meiner Geburt. Sie alle hatten Schliessgriffe an der Tür. Die Regierung verbot diese Schliessvorrichtungen, nachdem Tausende von Kindern gestorben waren nachdem sie in diese Fallen gekrochen waren. Ich war in der Lage, zu widerstehen weil mein Unterbewusstes und meine Seele mich davon abhielten, diesen Fehler zu machen. Wir sind in einem Spirituellen Krieg, der zahllosen Menschen das Leben kostet. Jetzt setzen die Dämonischen Wesen Kinder unter Druck, dass sie Drogen nehmen.  

  Schlaf-Lähmung (Dämonische Wesenheiten): Ich habe die Schlaflähmung überwunden, nachdem sie mich anfangs 2001 befallen hatte. Sie trat nie mehr auf. Wegen meiner NTE und Änderungen in meinem innersten Wesen. Ich kann zu einem Problem nach Hause gehen und es lösen.  

  *Die Leute haben Träume, in denen sie rennen, fallen oder in Bewegung sind. In dem Moment, in dem eine Schlaflähmung eintritt, fokussiert sich der Verstand auf das Rennen. Denk nicht über die Lähmung nach. Angst ist der Verstandeskiller. Du spürst den Wind, der an dir vorbeirauscht, wenn du rennst. Du spürst dich selbst rennen. Du musst geduldig sein, aber wenn du dich auf die Bewegung/ das Rennen konzentrierst, landest du wieder in der Schlaftrance, in der du dich befindest. Nach weniger als fünf Minuten findest du einen Wachzustand und beendest die Lähmung. Wenn du das einmal unter Kontrolle hast, hören die bösen Wesen auf, sich in dieser Weise auf dich zu konzentrieren. Sie haben dann diese Runde verloren. Die bösen Wesen nehmen Menschen aus einem einzigen Grund ins Visier: Um ihnen Angst vor dem Ungewissen zu machen. (Viehverstümmelungen machen auch Angst) Angstmacherei verschliesst die spirituelle Seite einer Person und blockiert ihren spirituellen Fortschritt. Sie bekommen Angst, dem Unbekannten nachzugehen, wegen dem Schmerz oder der Angst, die sie gefühlt haben. Die bösen dämonischen Wesenheiten sind hier seit dem Anbeginn der Welt. Sie wissen, wie man Menschen maximal manipulieren kann.  

  Heiler: Spirituelle Heiler sind überall. Sie sind in der Lage, sich in ihre Seele/ihre spirituelle Seite zu ziehen und daraus ihre Heilenergie hervorzubringen. Es geht nur darum, diese spirituelle Verbindung zu machen. Viele benutzen die Religion, um diese Verbindung zu herzustellen. Dagegen ist nichts einzuwenden. 

  Hypnose: Eine Selbsthypnosesitzung zuhause trainiert den Verstand, in eine Trance zu gehen. Du nimmst das Photosonix Licht und die Soundmaschine mit dem Chakra-Programm. Dieses Gerät wurde benutzt durch die Positive-Änderungen-Hypnosegruppe. Es fährt den Bewussten Verstand herunter und gibt der spirituellen Seite eine Chance, sich zu erweitern. Die Klinik benutzte einen Script-Reader, um mit dem Hypnoseempfänger zu sprechen, während er in einem Halbtrancezustand war. Ich habe mit einem Mischgerät meine Stimme zum Licht und zu der Soundmaschine dazugemischt. Du passt deine Stimme zur Person mit dem Lautstärkeregler an. Eine Person, die diese Methode erhielt, hatte während der Sitzung eine Vision. Den bewussten Verstand herunterzufahren erlaubt dem Unterbewussten, nach oben zu kommen. Ziele mit der Sitzung auf das Unbewusste und den Bewussten Verstand.

  Eines von fünf Dingen kann passieren, wenn meine spirituelle Seite zum Zug kommt:

  a.      Ich kann in eine Halbtrance gehen, die es mir erlaubt, spirituelle Bilder zu sehen.

  b.      Ich habe einen Alarm, der in meinem Kopf losgeht, um mich zu warnen.

  c.       Ich fühle einen riesigen Druck oben an mir, was mich warnen soll.

  d.      Ich kann als Kanal dienen, je nach Situation.

  e.      Wenn ich in einem Gebiet längere Zeit bleibe, kann ich mich darauf einstellen, was mir eine zweite Sicht gibt.

  Ausgewählte Ereignisse meines Lebens.

  1965: Ich sah mein erstes Lichtwesen nach meiner NTE. Es ging mitten auf der Strasse und an mir vorbei, als ich ihm nachschaute. Es hatte einen kopf- und schulterförmigen Aufsatz mit einem Körper, der wie ein Trichter wirbelte. Das gleiche Wesen sah ich ein paar Wochen später, als es das Ende meiner Strasse überquerte. Es war 1.70 m gross. Die Lichtstrahlen wirbelten darin herum und es hatte ein helles Antlitz. 2006 traf ich in einem Starbucks Café eine Frau. Es war in Houston an der Ecke von FM1960 beim Veteranendenkmal. Die Frau war auf Match.com, wo sie inserierte und sich als spirituelle Person anbot. Ein Lichtwesen erschien an der Seite unseres Tisches, als wir am Reden waren. Es teilte uns telepathisch mit, wir seien Seelenverwandte. Wir waren beide schockiert in diesem Moment. Wir sprachen darüber, was passiert war. Danach war sie nicht mehr interessiert an mir. Später wurde mir bewusst, dass Lichtwesen nicht allmächtig sind. 

  1969: Ich wachte aus dem Tiefschlaf auf und eine Frau stand an der Seite meines Bettes und schaute auf mich nieder. Sie hatte langes Haar und war etwa 1.75 m gross. Das Nachtlicht des Badezimmers im Gang liess mich ihren Umriss erkennen. Ihr Gesicht konnte ich wegen der Dunkelheit nicht sehen. Ich hatte Angst und drehte mich um. Es war ein Fehler von mir, dass ich nicht versucht habe, mit ihr Kontakt aufzunehmen.

  1974:  Ich habe ging ins Gymnasium im Stadtzentrum von Houston. Während ich zur Bushaltestelle der Texas-Strasse ging, ging mein Verstand in den Alarmmodus. Ich erfasste einen Mann, der rechts von mir ging. Er war etwa 1.85 m gross und schien so um 75 Jahre alt zu sein. Als er mich sah, dass ich ihn erfasst hatte, bombardierte er mich mit einer mentalen Kraft, die einer gewöhnlichen Person den Verstand weggeblasen hätte. Ich ging weiter und tat so, als hätte ich ihn nicht gesehen. Allerdings strahlte er Wut und Zorn aus, und sein Gesicht war wütend. Dieses Wesen wollte nicht wahrgenommen werden. Was auch immer dieser Meta-Mensch oder Alien war, er benutzte eine ähnliche Kraft, die ich im Tunnel des Lichts erlebte. Wenn man von dieser Kraft getroffen würde, würde das den Verstand der meisten Menschen wegblasen, so dass sie sofort vergessen würden, was sie gesehen hatten.

  1984: Ich war auf der Keesler AFB stationiert, wo wir in einem Basishaus wohnten. Ich ging aus der Küche und sah nach links. Ein Mann stand im Gang und lächelte. Es war ein vollfarbiger Geist. Er hatte eine beginnende Glatze, trug ein hellbraunes, kurzärmeliges Hemd und eine dunkle Anzugshose. Er war eine Sekunde lang da und dann weg. Als meine Frau nach Hause kam mit den Kids, erzählte ich ihr, was ich gesehen hatte. Sie war erleichtert und sagte mir, sie hätte ihn auch schon gesehen, hätte aber Angst gehabt, etwas zu sagen. Ich sah ihn danach nie wieder.

  1995: Ich bin auf dem Zubringer des Beltway 8 in Houston gefahren. Der Druck begann oben auf meinen Schultern. Er wurde so schwer, dass ich mich nach vorne lehnen musste, um weiterfahren zu können. Es war 14 Uhr nachmittags. Ich schaltete meine Scheinwerfer ein, obwohl es helles Tageslicht war. Der Druck auf meinen Schultern war gewaltig. Vor mir auf der linken Seite war ein stehendes Auto auf der Abbiegespur. Als ich mich näherte, machte es einen Schlenker nach rechts und ich stiess mit dem Mann und seinem Auto voller Leute zusammen und schob sie von der Strasse. Meine Wesen hatten versucht, mich vor einer drohenden Gefahr zu warnen. Später wurde mir klar, dass der Mann den Unfall absichtlich herbeigeführt hatte. Alle seine Familienmitglieder reichten Klage gegen ihn ein und gingen zurück nach Vietnam.

    1998: Ich habe in einem Betrieb gearbeitet, der einen Geist hatte. Ich und Robert sprachen darüber, dass wir flüchtige Eindrücke davon hatten. Der Röhrenkontrollraum war umgeben von 2.50 m hohen Glasscheiben. Man konnte manchmal Schattenreflexionen sehen auf den Scheiben, als würde jemand vorbei gehen. Wenn wir in der Nacht arbeiteten, bewegte der Geist manchmal Papiere hinter uns, um uns zu erschrecken. Er hatte Humor. Ich, Robert und Tony sassen am Tisch im Kontrollraum am Morgen. Als mir der Geist zu nahe kam, ging der Alarm in meinem Verstand los und mein Verstand erfasste ihn. Ein Schattenwesen erschien neben dem Tisch. Robert sah auf den Boden, Tony begann vor Angst zu schreien und ich sah unverwandt auf den Geist. Ich wandte meinen Blick ab und er ging. Tony rannte buchstäblich aus dem Raum. Robert hat schliesslich zugegeben, dass er ihn auch gesehen hatte. 

  1998: Ich fing an, einen Hellseherkurs zu besuchen, in dem Bemühen, Gleichgesinnte zu treffen.  Die Lehrerin hatte eine unangenehme Ausstrahlung.  Ihr Haus hatte ein Wohnzimmer, das riesig war. Es hatte afrikanische Totenmasken an allen Wänden hängen rund um die Sitzenden. In einer Unterrichtsstunde stellte ein Schüler eine Frage. Die Lehrerin wich der Antwort aus. Ich war anderer Meinung und die Lehrerin wurde ärgerlich. Ich saß auf einem Stuhl mit Armlehnen. Der Raum bewegte sich. Der Stuhl begann sich in einer extremen Bewegung nach links und dann nach rechts zu neigen. Das passierte mehrere Male. Ich wusste geistig, dass ich mich nicht physisch bewegte. Der Raum verschwamm und kam wieder zurück. Eine grosse Gruppe dämonischer Wesenheiten standen hinter der Lehrerin. Sie nahmen die Erscheinung der Afrikanischen Totenmasken an. Es waren so viele Wesenheiten, dass mein Bewusster Verstand sich einschaltete und mir Bilder von ihnen schickte, über die ich in einem Buch gelesen hatte. Das ist ein weiteres Beispiel, wie sich der Bewusste Verstand sich bei spirituellen Geschehnissen einschaltet. Ich sagte nichts mehr und die Stunde ging irgendwann vorbei. Am nächsten Tag kam ich zurück und befragte die Lehrerin über das, was ich gesehen hatte. Sie stellte fest: “Dies sind Geister, die zu mir kommen, um geheilt zu werden, damit sie wieder von Gott aufgenommen werden können.” Ich ging weg und kam nie mehr wieder. Ich erlebte, wie sich ein dreidimensionales Tor sich öffnete, als die Wesenheiten erschienen.

    2001: Ich erlebte eine spirituelle Attacke, die mich schwer verletzte. Mir wurde ein Heiler empfohlen, der als Dr. Dan bekannt ist. Er stellte fest, dass ich ätherisch zerrissen worden war bei der Attacke. Nach einer Reihe von Sitzungen realisierte ich, dass er mir nicht half. Nie ist es jemandem je besser gegangen, der ihn konsultierte. Der Angriff sollte mich dazubringen, Dr. Dan zu konsultieren. Die ganze Szene war eine spirituelle Falle.  

  2001: Ich sah mein erstes Totemtier während einem Trommelkreis. Noch einmal: Die Umgebung kann die Interpretation des spirituellen Geschehens beeinflussen.   

  2014: Ich lebte immer noch in Cooper, Texas. Ich hatte noch einen Geist, der bei mir lebte. Eines Nachts sah ich fern, als ein Glas in der Spüle zersprang. Ich ging in die Küche, um es aufzuputzen. Ich fragte ganz freundlich, ob er bitte keine weiteren Gläser mehr kaputt machen würde, weil ich nur wenige aus Glas hatte und der Rest war aus Plastik. Von da an passierte es nicht mehr. Allerdings nahm er sich dann die Tür des dritten Zimmers vor und liess es laut gegen die Tür schnalzen oder zuschlagen. Ich weigerte mich, nochmals etwas zu ihm zu sagen. Er war beschäftigt und stellte nichts Dümmeres an. Ich war sowieso dabei, das Haus zu verkaufen und wusste, ich würde schon bald gehen. Ich versuchte nicht, Kontakt aufzunehmen. 

  2014: Ich hatte einen Jungen, der gestorben war, der zu mir kam um zu helfen. Ich hatte kurz zuvor Schluss gemacht mit seiner Mutter. Seine Mutter weigerte sich, mit mir zu sprechen in Bezug auf ihn. Ich konnte nichts für ihn tun. (Zu erzählen, was passierte, wäre eine lange Geschichte.) 

  2018: Ich kam zurück nach Houston und blieb im BestWestern am Bay Area - Boulevard. Die Bedienstete war echt nervös, als er mir das Zimmer 121 gab. Ich ging ins Bett mit meinen Rücken zum Fenster. Einige Minuten später sprang etwas aufs Bett und begann, herumzugehen. Alle Haare in meinem Nacken standen zu Berge. Ich drehte mich um, und da war nichts. Es fühlte sich an, wie wenn eine Katze auf dem Bett wäre, aber eine Katze von etwa 20 kg Gewicht. Ich drehte mich wieder zurück mit dem Rücken zum Fenster. Das Gleiche passierte noch einmal. Ich setzte mich auf und fragte das Wesen, ob es mich bitte schlafen lassen würde, weil ich den ganzen Tag über gefahren war. Ich erklärte ihm, wie weit ich gefahren war. Meine Stimme tönte ein bisschen genervt. Jedenfalls liess es mich nachher in Ruhe. Am nächsten Morgen fragte mich die Hotelbedienstete nervös, ob ich irgendwelche Probleme gehabt hätte. Ich erzählte ihr davon.

  2019: Der Druck auf mich begann wieder und blieb tagelang. Damals lebte ich in San Antonio. Ich ging in meinen Wagen und fuhr nach Waco, Texas (300 km). Ich ging ins Veteranenadministrations-Regionalbüro. Ich fragte nach der neuesten Beförderungsentscheidung ohne zu wissen, warum ich sie brauchte. Der VA-Beamte gab mir ein 10-seitiges Dokument, das eindeutig zeigte, dass die VA alle meine medizinischen Bedingungen in einem Betrugsvorhaben fälschlich verändert hatte, um mich zu zwingen, Geldleistungen im Wert von 15 Jahren zurückzuzahlen. Sie gaben mir 60 Tage, um Einspruch zu erheben, und schickten mir die Entscheidung nie zu. Damit blieben mir weniger als 20 Tage, um Einspruch gegen ihr Fehlverhalten zu erheben. Ich reichte mehrere Einsprüche ein und am 14.01.2021 liess die VA ihren Betrug fallen.    

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1963  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Ertrinken        Ertrank  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Gänzlich verstörend distressing  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Mein Bewusstsein wurde besser nach der NTE.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Nachdem ich starb und im Lichttunnel war.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen   Schneller.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Dein bewusstes Denken beschleunigt sich während einer NTE.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Hörvermögen blieb gleich.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja  Ich betrat einen Lichttunnel.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Metatron.  Es ist beschrieben in einer Enzyklopädie der Engel.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  Das helle Licht erschien vor mir, als meine Seele und mein Bewusster Verstnd meinen Körper verliessen..  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Angst und Schmerz nach der Ekstase, meinen Körper zu verlassen.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere     Meine Zirbeldrüse war verändert. Das hat mein Verständnis von vielen verschiedenen Dingen vergrössert.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja     Ich wurde durch eine Wesenheit blockiert. Ich habe mich zurück in diese Welt gezwungen.  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer definitiven bewussten Entscheidung, zurück ins Leben zu gehen.    Ich wurde zurückgedrängt durch eine Wesenheit mit Namen Metatron.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher    Ja  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Ungebunden – Nichts Spezielles - Religiös ungebunden     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte, die insgesamt nicht mit den Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten, übereinstimmten     Die Erzählung, die ich beigefügt habe, erklärt viele verschiedene Dinge.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Ich bin ein Forscher religiöser Themen. Psalm 82, gefolgt von 1. Mose 1,26 erklärt ganz klar, dass es nicht einen Gott gibt.   

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    Ich weiss jetzt, wie man auf die andere Seite reist. Ich habe in einer Monroe-Institut-Sitzung gelernt, dass ich als Kanal dienen kann und jemand kann seinen Körper verlassen in eine Ausserkörperliche Erfahrung.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich habe mich mit meiner Seele verbunden und bin in den Lichttunnel eingetreten.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich sehe jetzt die Wahrheit, egal, was sie mir zeigt. Ich akzeptiere das Gute und Böse von dem, was ich sehe.   

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ja  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Es gab niemanden, mit dem man darüber reden konnte, bis die Forscher begannen, ein Ventil zu bieten.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheidet       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Ich bin ein Empath.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ich werde seit dem, was mir passiert war, täglich heimgesucht.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich habe Forschern geschrieben, aber nur einer hat geantwortet.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich wusste was passierte von der ersten Minute an, als es passierte.   

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Unsicher     

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Ja  

Haben die gestellten Fragen und die Informationen die Sie geliefert haben, Ihre Erfahrung genau und vollständig beschrieben?      Unsicher     Forschung.  

Haben die gestellten Fragen und die Informationen die Sie geliefert haben, Ihre Erfahrung genau und vollständig beschrieben?    Forschung.

  Erfahrungsbeschreibung übersetzt von Roland: </o:p>

  Unwissentlich griff ich nach einem Elektrokabel von 2300   Volt. In jenem Augenblick, war ich total gelähmt. Ich hatte keine Kontrolle über   meinen Körper. Ich konnte keinen Atemzug machen, noch meine Hand entfernen, oder   sogar sehen. Ich weiß nicht ob meine Augen geschlossen oder offen waren. Den   Strom durch meinen Körper fließen zu spüren war quälend. Ich weiß nicht wie   lange es dauerte, aber plötzlich sah ich meinen Vetter unter mir im Baum. Er war   sehr aufgebracht und schrie mich an.</o:p>

  Diese Vision war extrem klar und verwirrend, da ich von   ihm abgewendet war als ich nach dem Kabel griff. Danach hörte alles auf und   alles wurde still. Ich begann durch diese nebelartige Dunkelheit zu driften, auf   etwas zu, was mir wie menschliche Formen vor mir im Nebel vorkam. Ich hatte   keine Angst da ich dachte sie seien mir irgendwie vertraut. Ich reist in diesen   Nebel, in etwas hinein was wie eine Öffnung, mit einem Lichtpunkt in der Mitte,   schien. Wegen der Länge der Zeit zwischen diesem Ereignis uns meiner   Wiedererzählung, könnten die Details nicht in der richtigen Reihenfolge sein.   Dennoch ist alles woran ich mich erinnere genauso wie ich mich erinnere.</o:p>

  Mein Leben blitzte rasch vor mir auf. Es war als würde ich   einen Film sehen der sehr schnell abläuft. Ich ging weiter durch etwas was wie   ein Tunnel zu einem Licht in der Ferne aussah. Während ich mich dem Licht   näherte, wurde es heller und ich wurde eingehüllt und ich wurde eingehüllt in   dieses unglaubliche Gefühl von Liebe und Sicherheit. Es ist unmöglich dieses   Gefühl von Zufriedenheit zu beschreiben. In dieser ganzen Zeit war vollständige   Stille.</o:p>

  Dann wurde ich aus meiner Ekstase herausgerissen, von   einer Frage die mir plötzlich in den Sinn kam. Ich hörte keine Stimme, jedoch   war es so klar als ob jemand vor mir stehen würde. Die Frage war: „WIEVIEL GUTES   HAST DU MIT DEINEM LEBEN GEMACHT?“ Da ich erst dreizehn Jahre alt war, hatte ich   keine Ahnung was gemeint war. Ich reagierte nicht, vielleicht weil ich auf mehr   Informationen wartete. Kurz, erschien die Frage nochmals in meinem Geist. Diese   Mal 'sagte' ich:“Ich weiß nicht was du meinst“. Das Nächste was ich wusste, ich   schwebte im Universum zwischen Sternen. Plötzlich, erstaunt darüber dass ich   alles wusste was man wissen kann, sagte ich zu mir selbst 'also so funktioniert   das'. Dann wachte ich auf in meinem Körper, dreißig Fuß oben zwischen zwei Ästen   hängend, mit dem Gesicht zum Boden gewendet, auf das grüne Gras starrend und   denkend ich sei im Himmel. Dann sprangen meine irdischen Sinne wieder an und ich   fühlte mich miserabel. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Juni, 1960' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall    Stromschlag        Mein Vetter und ich kletterten auf einen Baum. Während ich kletterte   griff ich nach elektrischen Kabeln die in Reichweite hingen. Dies waren die   Kabel die zwischen den Telefonmasten liefen. Es passierte nichts bis ich das   höchste Kabel erreichte. Später wurde mir erzählt dass sie 2300 Volt Strom   führten. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Irgendwann während dieser Periode sah ich meinen Vetter unter mir im   Baum. Er war sehr aufgebracht und schrie mich an. Diese Vision war extrem klar   und verwirrend, da ich von ihm abgewendet war als    ich nach dem Kabel griff.</o:p>

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich wusste alles was es zu wissen   gab. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich im Weltraum   schwebte. Ich denke es war das erste Mal dass ich realisierte dass ich keinen   Körper hatte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?               Es ist schwer mich zu erinnern, aber   meine Erfahrung hatte nicht viele visuelle Elemente. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Es war zumeist still außer für die   Fragen. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     Da war ein dichter Nebel, der es schwer machte irgendwelche deutlichen   Eigenschaften zu identifizieren. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Unsicher       Es gab Formen im Nebel   an der Peripherie, bei denen ich dachte es seien Geister. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Es gab keine erkennbare   Quelle. Die Intensität war überwältigend, wenn auch so liebevoll, friedlich und   sicher. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Unbeschreibliche Liebe,   Erheiterung, Frieden. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Das Nächste was ich wusste, ich schwebte im Universum   zwischen Sternen. Plötzlich, erstaunt darüber dass ich alles wusste was man   wissen kann, sagte ich zu mir selbst 'also so funktioniert das'. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-Säkular nicht zugehörig       </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja        Es gibt   nichts auf dieser Erde womit man es vergleichen kann. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja     Ich fühlte   immer dass ich einen erhöhten Sinn hatte,    für situationsbedingte Wahrnehmung meiner Umgebung und den Menschen um   mich herum. Ich scheine Menschen gut lesen zu können. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Es war   nicht bis sieben Jahre später als ich verheiratet war, dass ich fühlte ich   könnte es jemand mitteilen. Ich erzählte es meiner Frau und es war eine sehr   emotionale Zeit. Über die Jahre teilte ich meine Erfahrung gelegentlich   ausgewählten Individuen, und jedes Mal brach ich in Weinen aus als ich versuchte   die Liebe die ich erlebte zu beschreiben. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real          Ich hatte keine Ahnung was mit mir   passiert war. Ich hatte kein Wissen dass dies jemals irgendjemand passiert war.   Ich hatte keine Ahnung dass ich starb und zurückkam. Erst Jahre später wurde ich   auf Nah-Tod-Erfahrungen aufmerksam. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Nachdem   ich meine Erfahrung mit denjenigen verglich die von anderen berichtet wurden,   sind die Ähnlichkeiten bestechend. Ich finde es unmöglich die Existenz eines   Jenseits zu leugnen. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Unsicher     Einmal, etwa zwanzig Jahre später, hatte ich einen Traum dass ich vom Licht   verschlungen wurde und die Liebe fühlen konnte die davon ausging. Dann wachte   ich auf und realisierte dass es ein Traum war. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Nachdem ich 'Evidence of the   Afterlife' las und diesen Fragebogen ausfüllte, bin ich neugierig über das   Fehlen von Zeugnissen vom Klerus. Auch warum die NTE Erfahrung ein so niedriger   Prozentsatz von Nah-Tod Ereignissen ist?</o:p>     </html> 

[1] https://www.nderf.org/German/roland_b_nte.htm