{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sarah_s_possible_nte.htm","mytitle":"Sarah S M\u00f6gliche NTE 6504","mylang":"de"}
          	Sarah S Mögliche NTE 6504                                	            		

Sarah S Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich erinnere mich dass ich umgeben von Liebe war, fühlte   dass mein Mann mich überall liebte. Ich fühlte mich als wäre ich auf einer   anderen Ebene von Liebe. Dann plötzlich sah ich einen starken Ausbruch von   Licht. Das Nächste woran ich mich erinnere ist meinen Mann zu sehen und zu hören   wie er sagte: „Baby komm zu mir zurück!“ Ich konnte ihn sehen, aber ich konnte   ihn nicht hören. Es war als würde ich mit mir selbst kämpfen zu bleiben. Ich   fühlte mich immer weg rutschen. Mein Mann ergriff mein Gesicht und blies mir   Atem in den Mund.</o:p>

  Es war als könnte ich alles sehen, aber ich konnte nichts   hören oder spüren. Ich sah die Leuchtbirne neben meinem Bett. Ich ergriff die   Leuchtbirne sagte mir: „Ich sehe dieses Licht, es sollte heiß in meiner Hand   sein.“ Ich griff nach der Decke, aber ich konnte sie nicht spüren. Mein Mann kam   und verschwand, und ich bettelte ihn an er solle mir helfen und mich nicht   verlassen.</o:p>

  Mir wurde ganz heiß. Ich erinnere mich in die Arme meines   Mannes zu springen und ihn zu bitten mich fester zu schlagen damit ich etwas   spüren könnte. Aber ich fühlte nichts, es war als ob alles weg gleiten würde.</o:p>

  Ich begann zu Gott zu beten, laut, ihn bitten mich nicht   mitzunehmen; dass ich bleiben musste, dass das was ich habe wahre Liebe ist. Ich   zählte meine Kinder auf, meine Mutter, meinen Vater,meinen Mann, meine   Großmutter, alles Gründe warum ich nicht sterben konnte. Ich erinnere mich dass   ich Gott versprach dass ich ihm alles geben würde. Dass ich Ihn liebe und dass   ER mein Erlöser ist, aber er solle mir doch bitte mein Leben zurückgeben; und ER   tat es. Danke Vater. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       11/23/2012 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein     Ich hatte Freude war   glücklich.       </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?            Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger Bewusstheit und Wachheit als   normal            In meinem täglichen Leben   nehme ich riechen, berühren, hören und Liebe für selbstverständlich. Auf jener   Ebene wurde das alles weggenommen außer die Liebe. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Ich müsste sagen,   ich war auf meiner höchsten Ebene, fast vom Anfang bis zum Ende. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Ich kann mich nicht an die Zeit   erinnern. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich versuche alles zu sehen, aber was ich nicht sah, war   was ich direkt vor mir hatte; Liebe. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?            Ich konnte nicht hören. Ich konnte   nur hin und wieder meinen Mann hören. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Da war ein heller Lichtblitz. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Liebe. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere                Es ist Zeit für mich mein Leben ganz Gott   zu übergeben. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Ich fühlte mein Leben vor   meinen Augen weg gleiten. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt              Die Liebe die ich für meine Familie habe   und dass ich wusste ich wollte sie nicht verlassen. Meine Kinder sind 8. Mein   Mann und ich waren nur für fünf Jahre zusammen. Wir verloren dieses Jahr seine   Mutter und seine Schwester, und ich konnte meiner Familie das nicht antun. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich   liebe Gott und Jesus sogar noch mehr. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Anders Christlich      Ich habe immer an Gott geglaubt, nichts hat das je verändert. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich liebe meine Familie und Gott und   nehme keins davon für selbstverständlich. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Gott und Jesus </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Leben ist nicht selbstverständlich, es ist ein Geschenk. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ich fühlte nie Liebe auf einer   so hohen Ebene. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Ich   wusste dass Gott hier bei mir war. Ich wusste dass nur Er und Jesus mich retten   konnten. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein      Überließ es   Gott. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Liebe </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja         Dass das Leben nach dem Tod schön und ruhig ist. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Liebe...Vertrauen   auf Gott...Gebe alles Ihm. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Sie ist der Grund warum wir hier sind. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Ich glaube an die Liebe und an die Liebe von Gott. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich liebe meine Familie sogar noch mehr. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja        Es ist   schwer zu erklären wie es ist nur Liebe in sich zu haben. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist            Alles   was ich weiß ist was mir passiert ist. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher        Die Erfahrung geschah erst heute. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Der   bedeutungsvollste Teil war meine Liebe für Gott auszudrücken. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein        Es   waren nur einige Minuten und könnten etwas medizinisches sein, oder in   Verbindung mit Stress. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Nur was ich am TV sah. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real                Ich realisierte dass es nicht viel   braucht für das Leben um weg zu gleiten. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   weiß es weil ich zu Gott beten musste er solle mich bitte zurückkommen lassen. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Nein. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Nein.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/sarah_s_possible_nte.htm