{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sandi_r_nte.htm","mytitle":"Sandi R NTE 6505","mylang":"de"}
          	Sandi R NTE 6505                                	            		

Sandi R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Es war ein verregneter Nachmittag als wir nach einem   Besuch bei meiner Großmutter nach Hause fuhren. Ich war mit meinen zwei jüngeren   Schwestern auf dem Rücksitz. Zwei Junge Männer veranstalteten ein Rennen mit   ihren Wagen als einer der Fahrer die Kontrolle verlor und frontal mit uns   zusammenstieß. Ich erinnere mich dass ich meine Mutter den Namen meines Vaters   rufen hörte und dann stieg ich auf aus dem Wagen hinaus.</o:p>

  Ich erinnere mich dass ich direkt durch das Dach des   Wagens ging und in Wolken von erstaunlichen Farben gehalten wurde. Die Farben   waren brillant und sehr beruhigend. Ich konnte die Farben simultan 'sehen' und   'fühlen'. Es war als würde ich in den Armen von jemand gehalten, wie ein Baby   gehalten wird. Ich wusste dass auch Gott mit jemand anderem dort war. Ich war   nicht sicher wer das andere 'Wesen' war, ich habe immer angenommen dass es Jesus   war der mich hielt. Sie waren nicht in körperlicher Gestalt; sie waren Teil der   wolkenähnlichen Farben. Ich empfand absolut keine Furcht, nur Frieden und   Wohlsein. Plötzlich war ich wieder zurück auf dem Rücksitz des Wagens.</o:p>

  Ich konnte sagen dass einige Zeit vergangen war, da   Polizei und medizinisches Notpersonal da waren und meiner Mutter mit mehreren   Menschen herum halfen. Das Personal des Notdiensts nahm uns aus dem Wagen und   brachte uns ins Krankenhaus. Ich war die letzte meiner Familienmitglieder die   untersucht wurde, da ich die ruhigste war. Ich hatte ein gebrochenes   Schlüsselbein und spürte nur wenig Schmerzen. Ich war nie wieder dieselbe seit   dieser Erfahrung. Ich bin jetzt ohne Angst oder Zweifel was den Tod anbelangt. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1964 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall           Ich war in einem gefährlichen Autounfall. Meine Mutter und ich verbrachten   danach einige Zeit im Krankenhaus. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Ich erinnere mich dass ich sah dass meine Mutter das Armaturenbrett traf   und dann zurück fiel auf das Bodenbrett, während ich durchs Dach des Wagen   'wegging'.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit           Ich   war erst sieben Jahre alt. Ich akzeptierte sie unbesehen und stellte die   Erfahrung nicht infrage. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Während ich gehalten wurde, wusste ich dass die Wesen   kommunizierten und ich fühlte mich einfach zufrieden in der Geborgenheit wo ich   war. Ich wusste nicht wie ich es irgendjemand erzählen    sollte als ich 'zurück' gelangte. Irgendwie wusste ich dass sie nicht   akzeptiert werden würde. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Ich weiß nicht ob 'Sehen' das richtige Wort ist, denn es   war eher ein 'erleben' von den Ereignissen. Es ist als ob Sehen und Fühlen ein   und dasselbe wären. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?              Ich   erinnere mich nicht genau zu 'hören'; es war eher zu 'wissen' dass eine   Kommunikation stattfand. Ich wusste dass zu mir geredet wurde und über mich   geredet wurde, aber ich erinnere mich nicht dass ich es hörte, nur dass ich es   wusste. Es ist sehr schwer zu erklären. Meine Sinne waren 'anders' und besser   verbunden. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja       Ich sah Lichter durch die Farben kommen, ich weiß nicht ob die Lichter   Teil der Farben waren, oder ob sie durch die Farben gefiltert wurden. Die Farben   waren eine Wolke die mich umhüllte. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Frieden. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich weiß   dass ich weiß dass Gott und der Himmel real sind. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Protestant      Nur dass ich Gott immer kannte. Ich bin die einzige Person die ich kenne,   die sich nicht an eine Zeit erinnert wo ich Gott nicht kannte. </o:p>

  </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten            Ich wuchs mit der Kirche auf hatte aber keine wirklichen Gedanken   an den Tod. Ich war erst 7. Ich hatte danach definitiv Gefühle darüber. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja         Gewissheit über Gott. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Ich wusste dass   Gott dort war und dass ein anderes spirituelles Wesen mich hielt. Ich habe immer   gedacht es sei Jesus gewesen. Aber ich war erst 7. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher     Nur im Sinne dass ich   separat zu sein schien, jedoch gleichzeitig ein Teil dieses Orts. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Er war dort. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher      Meine   Mutter, die nichts von dieser Erfahrung weiß, sagt dass ich begann ihr zu   erzählen, dass ich einen speziellen Ruf von Gott erhielt. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Ich wusste dass ich dies mein ganzes Leben mit mir herum tragen würde. Ich   glaube dass   ich an jenem Tag Gaben   erhielt. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja         Ja, ich wusste dass ich an einem anderen Ort war, als die Erde die ich   kannte. Ich wusste wenn mein Körper sterben würde, so würde ich an diesem Ort   bleiben. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?          Ja       Ich wusste   einfach dass Gott immer bei mir sein würde und mein Leben immer dirigieren würde. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja       Vollständige Liebe und Akzeptanz. Zufriedenheit und Geborgenheit die ich seitdem   nie kannte. Vor einigen Jahren wurde ich sehr krank und dachte ich könnte   sterben. Ich erlebte eine Begeisterung dass    ich endlich nach 'Hause' gehen könnte und war ein wenig enttäuscht als   ich begann... </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher        Ich glaube weil diese Erfahrung mir in einem so jungen Alter geschah,   veränderte sie stark wer ich bin. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja        Ich denke ich bin eine vollkommen andere Person als ich gewesen wäre wenn   mir dies nicht geschehen wäre. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Die Erfahrung ist so verschieden von   irgendetwas was ich je vorher oder nachher erlebte. Es gibt keine menschlichen   Gedanken oder Worte, welche beschreiben können, fähig zu sein Farbe oder   Kommunikation auf die Art zu sehen und zu fühlen, wie es dort war. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher        Ich weis nicht ob das vorher schon offensichtlich war, aber ich habe   immer ein starkes Gefühl von Empathie für andere gehabt. Ich kann keinen Geist   oder Gedanken lesen, aber ich bin extrem sensibel für die Stimmungen und Gefühle   von denjenigen um mich herum. Einmal wusste ich dass ein Mann taub war, ehe ich   irgendeine Information erhielt dass er es war. Ich habe zweimal eine Stimme   gehört oder 'gefühlt' die mich vor Gefahr warnte. Bei einem Mal, hörte ich die   Stimme die mir sagte ich solle einen Ort sofort verlassen, und am nächsten Tag   wurde eine Frau tot auf jenem selben Rastplatz gefunden. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Der   Teil betreffend das volle Wissen darüber wer sich um mich kümmerte, ist   besonders bedeutungsvoll. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Wenn   auch erst als ich erwachsen war, zumeist über die letzten paar Jahre. Die Leute   behandeln mich ein wenig seltsam wenn ich es ihnen erzähle, also erzähle ich es   nicht vielen Menschen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Meine Erfahrung war   definitiv real, es gibt keinen Zweifel darüber! </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Meine Erfahrung war real und ich war   dort. Es ist mir egal ob jemand mir glaubt oder nicht, ich weiß was ich erlebte   und bin dankbar dafür. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es   irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?            Ich   weiß dass wir von diesem anderen Ort jederzeit umgeben sind. Ich glaube unsere   Körper sind wie ein Gefängnis, das uns davon abhält es zu sehen, oder zu wissen   dass er da ist. Es ist wie dein ganzes Leben drinnen zu verbringen und so die   Möglichkeit von 'Draußen' nicht zu verstehen. </o:p>

 </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/sandi_r_nte.htm