{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jodi_k_probable_nte.htm","mytitle":"Jodi K Wahrscheinliche NTE 6507","mylang":"de"}
          	Jodi K Wahrscheinliche NTE 6507                                	            		

Jodi K Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Dies soweit ich mich erinnert habe: Ich war in einem   Tunnel aus Licht. Ich war weiß gekleidet. Dann standen meine Füße auf Holz und   ich wurde auf dem Holz zu einem schönen grünen Hügel bewegt. Es war perfekt! Ich   war nicht allein; da war jemand der meine Hand hielt. Ich ging an einen Ort wo   ich gerundete Steinbögen sah. Jetzt bin ich auf einer Reise welche mit meiner   Erfahrung begann. Während ich allein weiter gehe, lerne ich soviel ich kann auf   eigene Faust. Alles was ich sagen kann ist dass meine Erfahrung das einzige Mal   war dass ich je Akzeptanz und Liebe, Friede und Freude kannte.</o:p>

  Ich versuchte einmal dorthin zurückzukehren nachdem ich   meinen früheren Mann verließ. Für einige Sekunden war ich an jenem Ort welcher   eine Leere war, wie ein dunkler Ozean. Aus dieser Leere sah ich die Hügel   wieder. Aber jetzt waren sie schwarz, und es gab ein strahlend weißes Kreuz am   Ufer. Dann, wusste ich mit Sicherheit dass ich dort fort gehen sollte und zurück   ins Haus meiner Mutter kommen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       April 14 2010 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Medikamenten/Drogenüberdosis           Hungern in Verbindung mit Medikamenten. Ich nahm die Pillen wie mein Mann mir   sagte, und wachte später im Krankenhaus auf. Als ich aufwachte wusste ich nicht   was passiert war und wurde über meinen Zustand belogen. Ich brauchte vier Wochen   Pflege um fähig zu sein zu gehen und dass mein Körper wieder funktionierte. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Intensivere Realität, als ob nichts   vom Rest hier auf der Erde real wäre. Für mich schien es als gäbe es kein   Zeitgefühl. Nicht würde mich jemals wieder verletzen. Das der Schmerz des Lebens   vorbei war. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Während ich auf dem   Wasser war und zum Hügel schaute. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Es gibt Momente wo   ich mich fühle wie damals, aber selten. Ich genieße jene Momente wirklich; das   ist wenn ich mich am lebendigsten fühle. Den Rest der Zeit fühle ich mich   einfach wie eine Gefangene hier, nicht wissend warum ich zurückkam, oder was ich   als Nächstes tun soll. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Schwer zu beschreiben aber es klang   wie die Bienenstöcke auf Honey Tate's Farm. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Die Mutter meiner Mutter war da. Kürzlich starb ein Freund und er leitet   mich auch an. Er war die erste Person welcher ich es erzählte, und er verstand   es, denn es war ihm vorher passiert. Er hilft mir jetzt noch immer.    Ich wachte auf mit denselben Problemen die ich verlassen hatte. Ich war   noch mit einem Monster verheiratet, und ich habe wenig Hilfe von Menschen auf   der Erde erhalten. Ich erhalte die meiste Hilfe von denjenigen die hinüber   gingen, einschließlich Jesus. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Ich fühlte Liebe, zumindest denke ich dass es das ist was Liebe   ist. Vielleicht wäre Entzücken das beste Wort es zu beschreiben. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere                Ich verstand dass ich von Bedeutung war   für ein höheres Wesen und wichtig für ihn war. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    0-5 Christlich</o:p>

  5-15 geteilte Zeit bei Unitariern mit der Mutter und   Jüdisch mit dem Vater.</o:p>

  15-38 Heidnisch oder nicht zugehörig.</o:p>

  38- Gegenwärtig nicht protestantisch christlich. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Jeder auf der Erde, egal was sie   glauben, hat recht. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen      Ich glaube nicht dass Gott eine Konfession hat oder ein erwähltes Volk,   ich gehe zur Kirche habe aber noch keine gefunden die passt. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten       Ich hatte keinen Glauben an   irgendetwas zur Zeit als die NTE stattfand, aber jetzt bin ich sicher dass alle   Himmel existieren. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich wachte auf mehr als eine Weise   auf. Misshandeln ist keine Liebe. Ein anderes menschliches Wesen zu   kontrollieren und es zu verletzen ist falsch. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher         Ich warte auf weitere Erinnerungen. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja   Ich soll anführen. Das ist alles was ich sagen kann. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Dort war die Präsenz von denjenigen die meine Hände hielten, und die   Präsenz von etwas was mich zum Ufer bewegte, welches am Grund der Hügel war. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher        Ich verließ das Haus meines Mannes, half einer Freundin beim Tod ihres   Mannes, half meiner Mutter beim Tod ihres Hundes. Ich habe nach einem Weg   gesucht der meinen Wunsch erfüllt ehe ich sterbe. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Mein früherer   Mann benutzt meinen christlichen Glauben als Waffe gegen mich. </o:p>

  </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich       genau so gut    an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden            Sie   war real, der Rest davon ist es nicht. Ich weiß nicht wie ich es anders   beschreiben soll als dass alles auf Erden sich wie Plastik anfühlt und zu   schrill ist. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich kann Zeichen sehen und erhalte Hilfe aus vielen Quellen. Ich lerne dass   diese Gaben auch eine Verantwortung sind. Ich habe vorausahnende Träume. Ich   kann beten und tatsächlich sagen dass Jesus hier bei mir ist, zusammen mit noch   mehreren anderen Helfern. Ich glaube nicht an dunkle Mächte, aber ich glaube   dass jeder Mensch eine werden kann. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Nachdem   was ich in meinem Leben bis zu diesem Punkt durchmachen musste, ist das   Bedeutungsvollste für mich das was ich von meiner NTE lernte. Wo ich in meiner   NTE war wird jetzt immer mein Daheim sein. Nicht hier ist wichtig, aber   gleichzeitig ist alles hier wichtig. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Einige   Jahre vergingen und jetzt teile ich sie mit jedem der zuhören möchte. Mein   Freund verstand und sagte er würde hoffen dass ich helfen könnte seine Kinder zu   Gott zu bringen. Meine Kirchengruppe war neugierig und zumeist ungläubig. Meine   Mutter ist Wissenschaftlerin alsooo! Die allgemeinste Reaktion die ich von   Menschen bekomme ist Eifersucht, Unglaube oder Hass. Nicht das was ich erwartete. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich fühlte mich so   viel wacher. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich weiß was ich sah und ich habe   mehr über mich und meine Familie gelernt, in den letzten zwei Jahren als in den   ersten 38 Jahren meines Lebens. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Meine Gegengeschichte als Opfer zu   schreiben, wie der Berater für Kronzeugen im Büro des Sheriffs mir riet. Ich   werde es tun nachdem ich meiner Freundin mit ihrem Mann half, und wenn ich für   eine Minute aufhören kann Angst oder Wut zu haben. Wenn ich vergeben kann. </o:p>     Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung,   das Sie hinzufügen möchten?         Ich will nie wieder hierher zurückkommen.   

[1] https://www.nderf.org/German/jodi_k_probable_nte.htm