{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rod_h_probable_nte.htm","mytitle":"Rod H Wahrscheinliche NTE 6508","mylang":"de"}
          	Rod H Wahrscheinliche NTE 6508                                	            		

Rod H Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Dieses Ereignis geschah mir vor langer Zeit, jedoch blieb   es mir als unauslöschliche Erinnerung erhalten. Ich war damals vierzehn, lag in   meinem Bett, war sehr krank. Es waren drei Ärzte im Dienst, meine Mutter war   eine davon, und sie alle waren tief betroffen. Ich schwankte zwischen   Bewusstheit und Bewusstlosigkeit hin und her.</o:p>

  Ich erinnere m ich dass ich einmal 'aufwachte' und mich   dabei fand NACH UNTEN auf mein Bett zu schauen und war höchst überrascht eine   andere Person in MEINEM Bett zu finden. Jetzt realisiere ich dass ich das war   oder zumindest mein Körper. Damals erkannte ich ihn nicht als meinen. Ich war   oben, ungefähr in Deckenhöhe, vielleicht ein wenig höher. Obwohl ich das Murmeln   der Ärzte hören konnte, konnte ich ihre Worte nicht verstehen. Jedoch konnte ich   ihre Absichten verstehen, und ich wusste dass sie tief verzweifelt waren.</o:p>

  Was mich anbelangt, ich war in Frieden, mich nicht krank   oder in Schmerzen fühlend. Ich fühlte auch nicht das ich 'irgendwohin' ging. Es   war eher als ob die Erde unter mir weggeglitten wäre. Ich konnte noch sehen und   hören, hatte meinen Körper aber klar verlassen. Ich kann mich nicht daran   erinnern was danach geschah.</o:p>

  Meine nächste Erinnerung war im Krankenhaus aufzuwachen.   Danach, wurde ich Vegetarier (ich wuchs auf mit starkem Fleischgenuss) und bin   seitdem immer gesund gewesen. Meine Erfahrung war sehr kurz, aber klar genug mir   zu zeigen dass der Tod, keineswegs, das Ende ist. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1970 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit            Ich hatte eine nicht diagnostizierte Niereninfektion. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Ich nahm die Besorgnis mich (mein irdisches Selbst) betreffend wahr. Die   diensthabenden Ärzte waren ratlos was sie tun sollten. Ich kehrte zu meinem   Körper zurück, davon abgesehen was sie taten.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal          Mir war sehr bewusst dass ich eher lebendig war, als in meinen   Gedanken. Ich 'dachte nicht nur' an diese Erfahrung. Ich war IN ihr. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Am Anfang, denke   ich. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?               Ich erinnere mich nicht, außer dass ich   sehen KONNTE. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?              Ich   denke ich konnte hören, außer dass ich nicht verstehen konnte was sie sagten   oder die Worte nicht unterscheiden konnte. Es war mehr wie ein Murmeln. Ich   konnte, jedoch, die Haltungen und Intentionen der Sprecher verstehen. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja      Aber ich erinnere mich nur an den Anfang eines Tunnels. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Durch den Tunnel war Licht. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte nur Liebe und   Frieden. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein     Ich denke meine Erfahrung war zu   kurz. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Kein   religiöser Hintergrund, von einer stark atheistischen Familie. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere Glaubensrichtungen - New Age      Ich habe eine starke Verbindung oder Wissen vom Schöpfer (Gott), jedoch   folge ich keiner Religion. Die Religionen die ich kenne sind vorherrschend über   die Vergangenheit mit Hoffnung auf die Zukunft. Meine Verbindung ist ganz über   das JETZT! </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten            Vor der Erfahrung war ich ein devoter Atheist und an Wissenschaft   orientierter Skeptiker, danach wusste ich klar dass es mehr gab, ich machte   weiter mit viel mehr Lernen und Forschen. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Nun, ja, dies ist eine Trickfrage; 'den Sinn des Lebens zu verstehen'   heißt zu verstehen, welcher Teil unseres Bewusstsein oder unserer Erfahrung 'Leben'   ist. Diese Erfahrung gab mir einen guten Anfangspunkt zu jenem Verstehen. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja          Ich erhielt das deutliche Gefühl dass der Tod nicht das Ende ist, die   Welt 'gleitet einfach weg' unter dir. 'Du' gehst nirgendwohin. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Unsicher          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Ich entdeckte sehr bald nach der Erfahrung ein spirituelles Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Ich habe jetzt direkten Zugang zu der Erfahrung des 'Lebens' durch Meditation.   Ich habe auch eine starke Kommunikation mit meinem kürzlich verstorbenen   Partner, durch ein Medium. Dies alles scheint sehr 'normal' für mich. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?       Ich erhielt das deutliche Gefühl   dass der Tod nicht das Ende ist. Die Welt 'gleitet einfach unter uns weg'. Wir   gehen nicht irgendwohin.</o:p>

  Vor der Erfahrung, war ich ein devoter Atheist und an   Wissenschaft orientierter Skeptiker. Danach wusste ich sehr klar dass es mehr   gab, und seit jener Zeit, habe ich meine Erfahrung und mein Wissen weiter   ausgedehnt.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/rod_h_probable_nte.htm