{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/gale_s_probable_nte.htm","mytitle":"Gale S Wahrscheinliche NTE 6513","mylang":"de"}
          	Gale S Wahrscheinliche NTE 6513                                	            		

Gale S Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich schlief ein, fühlte mich krank.</o:p>

  Ich befand mich an diesem seltsamen Ort, aber ich kann   nicht erklären wo ich war. Er war nur voll Licht und Liebe. Ich war mit einem   höheren Wesen und fühlte mich glücklich und friedvoll. Wir kommunizierten   irgendwie, aber ich bin unsicher darüber wie. Ganz plötzlich wurde mir gesagt   ich müsste direkt zurück in meinen Körper gehen, da es nicht meine Zeit sei. Das   beängstigte mich. Die Wesenheit sagte mir, wenn ich nicht sofort gehen würde, so   würde mein Körper sterben und ich müsste dort bleiben. Sie zeigte mir einen   direkten Weg für mich um zurück in meinen Körper zu gehen von dort wo ich war.   Es war nicht irgendwo auf der Erde oder auch im Himmel. Ich kann nicht erklären   wo ich war. Also flog ich in meinen Körper und fing sofort an nach Luft zu   schnappen.</o:p>

  Ich kam wieder zu Bewusstsein mit meinem Vater der mich   hielt, während ich um Atem kämpfte. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       7/10/2006 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit           Ich hatte 41 Grad Fieber durch Windpocken. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale   Bewusstheit und normale Wachheit     Sie war anders und unerklärlich. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Ich war auf meiner höchsten Ebene von Bewusstheit und   Wachheit als ich erkannte dass   ich   zurückkehren muss. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Es war nur anders;   ich war nicht an den Zustand gewöhnt in den ich gelangt war. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Klang, kam nicht von einem   spezifischen Punkt, sondern von überall, so schien es. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Ich fühlte Friedlichkeit bis ich realisierte dass ich sofort   zurück musste. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Das Licht, oder die Wesenheit, sagte mir ich müsste direkt   jetzt zu meinem Körper zurückkehren oder ich würde sterben. Mir wurde der Weg   zurück gezeigt. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich   suche Gott. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.     Katholisch, habe seitdem alle Glaubensrichtungen studiert. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja       Ich   wurde hoch spirituell und respektiere alles Leben. Ich werde nicht einmal einen   Käfer töten. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher     Ich war nur an einem   anderen Ort, das war alles was ich wusste. Wenn ich nicht direkt zurück zu   meinem Körper gegangen wäre als es mir gesagt wurde, wäre er gestorben und ich   wäre dort geblieben. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Ich war nicht lange genug dort   um zu verstehen, aber ich glaube dass ich 'die anderen Seite' betrat. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher      Es war   nicht meine Zeit zu sterben. Das ist alles was ich weiß, also muss ich einen   Zweck haben. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher      Mir wurde gesagt es sei nicht meine Zeit, und dass ich sofort zurück   gehen müsste. Also muss ich irgendeinen Zweck haben, welcher das ist weiß ich   nicht. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Sie war   Liebe. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Ich wurde sehr spirituell. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich bin spirituell wahrnehmender. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Es war so schwer zu erklären. Ich   verweilte sogar nicht bei der Erfahrung. Ich wusste dass sie geschah und wollte   sie für eine Weile nicht anerkennen. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Ich habe definitiv Intuition. Jedoch glaube ich dass alle Menschen sie haben,   sie realisieren es nur nicht. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja      Nach vier Jahren teilte ich sie   meiner Großmutter mit, und meinem guten Freund mit welchem ich Spiritualität   studierte, und auch meinem Freund von der Arbeit der mir diese Webseite zeigte..   Ich glaube sie waren alle erstaunt. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher       Ich kann mich nicht daran erinnern. Wenn es so war, beeinflusste es mich nicht. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>     Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?         Manchmal fühle ich in Träumen dass ich die 'andere Seite' betreten habe. Zum   Beispiel, als einer meiner besten Freunde starb, besuchte ich ihn auf 'der   anderen Seite'. Ob es ein Traum war oder Realität, weiß    ich nicht.   

[1] https://www.nderf.org/German/gale_s_probable_nte.htm