{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/christopher_nte_6514.htm","mytitle":"Christopher NTE 6514","mylang":"de"}
          	Christopher NTE 6514                              	            		

Christopher NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ein Freund und ich wanderten durch ein Feld und den nahe   gelegenen Wald. Wir untersuchten einen Weidezaun der eine Gruppe von Pferden,   die wir hatten, einzäunte. Das war meine Arbeit, ich ritt die wildesten   ungezähmten Pferde ein, und ich Liebte das!    Nun, als wir unsern Fünf-Morgen Spaziergang beendet hatten, fühlte ich   ein kleines Brennen in meiner Brust, direkt inmitten meiner Brusthöhle. Ich   machte mir nicht viel Gedanken darüber. Seit der Geburt, soweit ich wusste, war   ich nie krank, oder hatte auch nur eine Erkältung, also machte ich weiter als   sei das Brennen nichts.</o:p>

  Mein Freund Charles und ich standen dort, zwei weitere   Stunden mit dem Typ redend, welcher das Land besaß (Prediger Charles). Während   wir redeten, fühlte ich jenes gleiche Brennen vier weitere Male, also dachte   ich, dass es vielleicht das   war was   sie Sodbrennen nennen.</o:p>

  Charles und ich gingen fort. Und so ehe ich nach Hause   ging, stoppte ich unterwegs und besuchte meine Großmutter und Stiefgroßvater.    Ich nahm eine Dusche im Haus meines Großvaters. Während ich duschte, kam   diese gleiche Brennen wieder. Es war noch immer ein kleines brennendes Gefühl an   der gleichen Stelle im Zentrum meiner Brust. Nun, ich kam aus der Dusche,   wechselte meine Kleidung, und sagte meinen Großvater dass ich ein Brennen in   meiner Brust hatte welches dauernd wiederkam. Er fragte „Schmerzt es?“ „Nein“,   sagte ich. Er fragte wie lange es schon so ging, und ich sagte, „Erst heute“.   Ich sagte zu ihm wenn es wieder kommen würde so würde ich ins Krankenhaus gehen,   und gerade als ich das sagte, geschah es wieder. Also ging ich weg um zum   Krankenhaus zu gehen.</o:p>

  Es war nicht mehr als zehn Minuten entfernt, aber ehe ich   dorthin gelangen konnte, wurde mein ganzer Körper heiß, wie wirklich heiß, wie   wenn du die Hitze in deinem Haus     hoch stellst und du eine Menge Kleider trägst, heiß eben. Ich trug nur ein   schwarzes Teeshirt, Jeans und Turnschuhe. Also stoppte ich beim Geschäft in der   Nähe, nahm eine Flasche Wasser. Dann begann ich mich benommen zu fühlen. Jetzt,   war ich nicht einmal fünf Minuten vom Krankenhaus entfernt und ich fühlte mich   benommen, sah unscharf und fühlte mich wirklich heiß. Ich öffnete jene   Wasserflasche und schüttete sie über meinen Kopf, ging zur Theke wo der   Bedienstete war und sagte: „Ruf eine Ambulanz, ich sterbe!“</o:p>

  Nun, ich weiß nicht woher ich wusste dass ich starb, ich   wusste es einfach. Ich legte mich auf den Boden und ein Vers aus der Bibel kam   mir in den Sinn. „Keine Waffen die gegen mich gerichtet werden, werden Erfolg   haben.“ Als ich mich mühte jene Passage laut zu sagen, kam stattdessen heraus,   „Nein, Jesus, du hast gesagt ich würde leben!“ ich sagte es dreimal.</o:p>

  Der Sanitäter fragte mich „Was stimmt nicht?“ und ich   sagte „Meine Brust“ und dann wurde ich bewusstlos. Ich wachte in der Notaufnahme   im Krankenhaus auf. Ich setzte mich auf und griff nach meiner Brust. Dieses Mal   schmerzte sie heftig. Der Doktor kam herein und sagte „Er hat wieder eine!“ Ich   sagte :“Eine was?“ und er sagte „Massive Herzattacke“. Ich sagte: „Was ich? Ich   war in meinem ganzen Leben nie krank“, und dann begann ich rote Flüssigkeit von   einem Ende des Betts zum andern zu erbrechen, und etwas gelangte sogar auf eine   Krankenschwester. Ich kann mich erinnern dass sie sagte: „Er hat gerade auf   meine Schuhe gekotzt! Und ich wurde wieder bewusstlos.</o:p>

  Dieses Mal öffnete ich meine Augen, ich war nicht in einem   Krankenhaus sondern irgendwo anders. Es ist schwer zu erklären, aber es fühlte   sich an wie ein Zimmer wo keine Farben waren, keine Wände, und keine Dunkelheit.   Aber das Zimmer hatte eine Farbe. Es war die Farbe von Licht. Ich hatte keinen   Gedanken an meine Kinder, meine Familie, und es gab keine Autos, keine Vögel,   nichts.</o:p>

  Ich wusste dass etwas falsch war. Ich fühlte dass ich tot   war, aber es war wie, keine einzige Sorge haben, als wäre es mir egal. Dann   bemerkte ich dass das Licht nur aus einer Richtung kam, der Richtung in die ich   schaute. Es gab keine periphere Sicht, nur direkte Tunnelsicht. Ich musste   meinen Kopf drehen um zu sehen was ich sehen wollte. In welche Richtung ich auch   schaute, war das die Richtung in die ich ging. Wenn ich von dort wo ich war   irgendwo anders gelangen wollte, war alles was ich tun musste, hinzusehen und   ich war dort. Ich erinnere mich nachdem ich das gelernt hatte, das ich nach   unten schaute um zu sehen wie schnell meine Beine sich bewegten. Aber da waren   keine Beine, keine Arme, kein Körper, nichts! Ich fühlte mich als sei ich nur   Sehen, ein Augenpaar. Aber es gab auch keine Augen. Es wurden keine Worte   gesprochen die ich hörte.</o:p>

  Es war als sei ich so erstaunt dass ich mich so schnell   bewegte und meinen Kopf drehte um zu sehen, und ich befand mich dabei zu   schweben. Wann immer ich mich nicht bewegte, fühlte ich als würde ich schweben.   Ich bemerkte dass die Dinge die ich über den Ort lernte, mir einfach im Kopf   auftauchten. Ich weiß nicht wo mein Körper war, oder wie ich fähig war zu sehen   oder zu fühlen. Ich fühlte als hätte ich sprechen können, aber ich weiß nicht   einmal wie ich denken konnte. Aber ich dachte Dinge wie diese: Ich kenne sie   nicht (jene Krankenschwester). Hier ist dieser Typ der stirbt und du machst dir   Sorgen um ein wenig Erbrochenes auf dir. Hinaus mit dir!“</o:p>

  Ich wachte auf in einem anderen Krankenhaus welches 45   Minuten entfernt ist. Als ich aufwachte war diese Dame die über mir hing. Ihr   Gesicht war wirklich nahe bei meinem.</o:p>

  Bis zum heutigen Tag, weiß ich nicht ob ich noch schlief,   oder was. Sie hatte eine Chirurgenmaske und Kappe an, und ihr Haar war wie   golden. Ihre Haut war wie weiß-golden. Ihre Augen waren wie aus einem Diamant   geschnitten, dunkelblau wie der Ozean, und sie sagte zu mir: „DU BIST GESEGNET,   ZU BIST GESEGNET, du bist besonders, und Er hat etwas was du tun musst.“ Ich sah   nie dass die Maske über ihrem Mund wo die Lippen waren, sich bewegte. Sie drehte   sich um und ging weg. Eine Minute später, richtete ich mich auf meine Ellbogen   auf, und sah eine ganze Menge von Doktoren und Krankenschwestern in meinem   Zimmer. Sie waren alle in einer Ecke. Ich habe keine Ahnung was sie taten. Eine   Krankenschwester kam herüber zu mir und sagte :“Du bist gesegnet! Gott hat noch   etwas für dich zu tun!“ Ich fragte sie: „Bin ich tot?“, und sie sagte:“ Nicht   mehr!“ Ich fragte: „Werde ich sterben?“, und sie sagte „Nicht während meiner   Wache.“ Es fühlte sich an als sei ich für etwa zehn bis fünfzehn Minuten an   jenem friedvollen Ort gewesen, aber ich war wirklich dort für fast eine Stunde. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       07.12/2010 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Herzanfall          Eine Massive Herzattacke. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich bemerkte alles um mich herum und   dass alles eine Einheit war, die auf verschiedene Weisen funktioniert, jedoch   Eines. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Diese Frage kann   ich nicht beantworten, da zu wissen dass ich starb ein Höhepunkt war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein     Es gab   keine Zeit. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Mein Sehen kontrollierte meine Handlungen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?           Es   war alles mit meinem Sehen verbunden. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Erstaunt, aufgeregt! </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum            Ich verstand was   Engel-Geister sind, und ich verstand dass das was die Welt braucht, ist   aufzuwachen und weltliche Dinge zu sehen als das was sie wirklich sind, und dass   wir wahrhaftig Gottes Wort studieren sollen. Wir alle, und ich meine damit jeder   der atmet, muss wieder neu lernen zu lieben, und Liebe mit jedem zu teilen dem   wir begegnen. Wenn nicht, wird ihnen kein Frieden zuteil werden, nichts als   Zerstörung, falsche Liebe, und der dunklere Tod. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher     Ich denke schon. Ich sah   was sich wie ein Hallendurchgang anfühlte, aber er sah dunkel aus, und ich hatte   keinen Antrieb jenen Weg hinunter zu gehen. Ich war zu sehr damit beschäftigt   von einem Punkt zum Nächsten zu fliegen. Es fühlte sich an ls sei ich in einem   Zimmer, aber gleichzeitig war es kein zimmer.      </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich   begreife dass diese Welt auch andere Menschen enthält, als mich, und dass wir   alle ein wenig anders sind. Wenn ich sie liebe oder mich um sie kümmere, damit   ich versuche ihnen eine Hilfe zu sein, muss ich verstehen auf welche Weisen ich   ihnen   die größte Hilfe sein kann.   Ich meine dass ich kein Auto reparieren kann wenn ich nicht die Fähigkeit oder   Klugheit habe Autos zu reparieren. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?         Christlich - Anders christlich        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Seitdem   schon, jetzt wo ich dies schreibe -- es war nicht    Jesus, aus jenem Fenster, er wachte über mich. Er liebt uns, er könnte   sich nicht gegen uns stellen, er liebt uns zu sehr, es war Gottvater welcher das   Urteil über Satan und seine Anhänger ausführte. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Zu   lieben, wahrhaft zu lieben. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Ja ich empfand als sei ich in   Jesus, dass ich in ihm keine Sorgen, keinen Drang nach Sünde, keine sündigen   Gedanken hatte, nur ein Gefühl von Wohlsein, als fühlte ich dass Jesus mir   zuflüsterte dass alles ok ist. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher     Ich hatte ein Gefühl dass Gottes Worte gegen Satan und seine Engel und ihre   irdischen Anhänger gerichtet sind. Dass Jesus auch nicht schaute was vorging,   das die Gott selbst war der sich auf der anderen Seite jenes Fensters bewegte. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher       Alles was ich weiß, es   fühlte sich an als ob dort ein langes rechteckiges Fenster von Licht war, und   ich fühlte als ob etwas dort draußen vorgehen würde, ich fühlte es war ein Krieg   oder so etwas. Ich hatte keinen Drang zu sehen, ich ging zum Fenster aber ich   schaute nie hinaus, ich fühlte mich erstaunter dass das Fenster aus Licht   bestand.. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja         Ja, ich fühlte nie wirklich Liebe hier, aber während jener Zeit, fühlte   ich mich wie ein Baby welches von einem liebevollen Elternteil gehalten wir, nur   Liebe und Frieden. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher        Große Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich wende von   Anfang an Liebe an, voll zugesicherte Liebe. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja        Ich weiß   es gibt in der Bibel eine Stelle die sagt :“Meine Kinder, schlaft bis zum Tag“   und sie redet vom Frieden. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Ich weiß dass es sich jetzt anfühlt als könnte ich das Gute und Schlechte in   Menschen spüren, aber vielleicht ist das nur meine Imagination. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Das   Sehen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich teilte es mit sobald ich mich   daran erinnerte, nachdem all diese Medikament die sie mir gaben nachließen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv nicht real              Ich   dachte ich hätte geträumt. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Wie war   Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich bemerkte alles   um mich herum und dass alles eine Einheit war, die auf verschiedene Weisen   funktioniert, jedoch Eines war.</o:p>

      Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?         Mein Sehen kontrollierte meine Handlungen.

      Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?        Unsicher       Unsicher       Alles was ich weiß, es   fühlte sich an als ob dort ein langes rechteckiges Fenster von Licht war, und   ich fühlte als ob etwas dort draußen vorgehen würde, ich fühlte es war ein Krieg   oder so etwas. Ich hatte keinen Drang zu sehen, ich ging hinüber zum Fenster   aber ich schaute nie hinaus, ich war interessierte daran dass das Fenster aus   Licht bestand, es war erstaunlich!..</o:p>

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja     Ja ich empfand   als sei ich in Jesus, dass ich in Ihm keine Sorgen, keine Beunruhigung, keinen   Drang zu sündigen, keine sündigen Gedanken hatte, nur ein Gefühl von Wohlsein   und Komfort, als fühlte ich dass Jesus mir zuflüsterte:“Alles ist in Ordnung“.

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Ja, ich fühlte nie wirklich Liebe hier, aber während jener Zeit, fühlte   ich mich wie ein Baby welches von einem liebevollen Elternteil gehalten wir, nur   Liebe und Frieden.</o:p>   </b>

      Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?        Inhalte die beides waren, übereinstimmend   und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten       Seitdem schon,   jetzt wo ich dies schreibe -- es war nicht    Jesus, aus jenem Fenster, er wachte über mich. Er liebt uns, er könnte   sich nicht gegen uns stellen, er liebt uns zu sehr, es war Gottvater welcher das   Urteil über Satan und seine Anhänger ausführte. Es beginnt jetzt wo ich dies   schreibe Sinn zu machen. Es war nicht Jesus außerhalb jenes Fenster. Er wachte   über mich. Er liebt uns. Er könnte sich nicht gegen uns stellen, denn er liebt   uns zu sehr.   Es war Gottvater   welcher das Urteil über Satan und seine Anhänger sprach.</o:p>

      Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich mit anderen   Lebensereignissen die m die Zeit her Erfahrung geschahen?  Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere   Lebensereignisse die um die Zeit der Erfahrung herum geschahen. </o:p>

   </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/christopher_nte_6514.htm