{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/carlo_g_fde.htm","mytitle":"Carlo G TDE 6515","mylang":"de"}
          	Carlo G TDE 6515                                	            		

Carlo G TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich kletterte die Nordwand eines Berges in den Alpen hoch,   einen Weg nehmend welcher als extrem schwierig klassiert ist. Es war vor den   modernen Eisäxten, und ich balancierte sehr delikat auf den Spitzen meiner   Steigeisen. Ich musste meine Wange direkt an die Wand drücken. Wenn ich meinen   Kopf gedreht hätte, wäre meine Nase an die Wand gestoßen, und hätte mir mein   Gleichgewicht verloren. Nun, an einem Punkt, schätzte ich die auftretende   Situation falsch ein. Ich dachte ich könnte nie nächsten dreißig Meter   aufsteigen ohne Felshaken zu benutzen. Aber ich fand dass das Eis schwerer zu   handhaben war als ich erwartet hatte und mein Weiterkommen wurde zunehmend   schwieriger. Jedenfalls, gab es jetzt keine Möglichkeit mehr einen Haken zu   setzen ohne das Gleichgewicht zu verlieren. Die Wand war fast vertikal.</o:p>

  Ich wäre etwa vierzig Meter gefallen, mit eine hohen   Wahrscheinlichkeit dabei zu sterben, da darunter Felsen und Eis waren. Natürlich   begann ich ängstlich zu werden, und dachte immer wieder: „Ich werde fallen??   JETZT werde ich fallen? Oh-oh, wie kann ich die nächsten paar Zentimeter   überwinden??“ Ich schaute für eine Sekunde auf, und ganz plötzlich überschwemmte   mich die tiefe Erkenntnis über die wilde Schönheit des Ortes! Der Sérac glühte   mit Streifen aus allen Farben, und dahinter, erhob sich eine scharfe eisige   Spitze über den nahen Bergen. Plötzlich dehnte sich jene Schönheit aus um die   Unendlichkeit zu umfassen! Ich wurde durchdrungen von unendlicher Freude,   unendlichem Vergnügen, und unendlichem Vertrauen in meine Kletterfähigkeiten!   Mit müheloser Fertigkeit, stieg ich aus der schwierigen Zone heraus und meine   sichere Ankunft, brachte mir eine Empfindung von perfekter Sicherheit und   Triumph!</o:p>

  Ich, hatte in keiner Weise meine Wahrnehmung von   Schwierigkeit und Gefahr übertrieben. (Der Weg war als extrem gefährlich   klassiert.) Die Gefahr war real, und meine intensive Furcht vor einem   bevorstehenden Tod war realistisch, und brachte mir diese außergewöhnliche   Erfahrung.   All jene Gefühle und   Empfindungen, waren wahrhaft wunderbar und unendlich, jede Erfahrung   transzendierend die ich je gehabt habe. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:  Juni  1965 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja            Ich kletterte und ging ein hohes Risiko ein zu fallen mit einer hohen   Wahrscheinlichkeit dabei zu sterben. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal    Ich fühlte keine totale, andauernde   unendliche Freude und Vergnügen, nur kurze Augenblicke davon, wie sie jede   normale Person haben könnte. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Ich entwickelte   jenen veränderten Bewusstseinszustand in einem Moment von akuter Qual, während   ich mich vom Glauben überwältigt fühlte dass ich am Punkt war in den Tod zu   stürzen. Die höchste Ebene war wahrscheinlich, als der veränderte Zustand   begann. Das dauerte einige Minuten an, die Zeit die benötigt wurde aus der   steilsten Zone herauszusteigen. Die Wachheit musste maximal sein, da das   klettern extrem schwierig war. (Es war nicht einfach Mut. Es war auch mit   extremer Sorgfalt und Fertigkeit zu handeln.) </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Vor der Erfahrung   war ich in einem normalen Bewusstseinszustand, kletterte mit einem Freund an   einer schönen Wand entlang. Dann direkt vor der Erfahrung war ich hektisch, weil   ich dachte ich sei schon so gut wie tot. Aber während der tatsächlichen   Erfahrung, war das was ich um mich herum sah unendlich schön. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich habe keine Erinnerung an   irgendetwas spezielles mit meinem Hören. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Eine Empfindung von unendlicher Schönheit des Panoramas,   unendliche Freude und Vergnügen, unendliches Selbstvertrauen in meine   Kletterfertigkeiten. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich wurde   in der katholischen Religion erzogen, war aber zur Zeit der Erfahrung Atheist. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-Säkular nicht zugehörig       </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Die einzige Veränderung die ich sehe   ist rationeller Natur. Ich denke dass ich überheblich war betreffend meine   Möglichkeiten, und dass dies ein natürlicher Fehler meinerseits sein könnte, auf   den ich doppelt aufpassen sollte. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?       Unsicher        Ich denke nicht das die Erfahrung meine Haltung dem Leben gegenüber   beeinflusste, aber vielleicht ließ sie mich zurück mit einem Gefühl von   Dankbarkeit gegenüber einer unbekannten Wesenheit, dass ich bei jener   Gelegenheit so extrem viel Glück hatte. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher          Das was schwierig auszudrücken ist, ist die Empfindung von 'Unendlichkeit' in   den Gefühlen. Ich denke man muss das erleben um es zu verstehen. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ich   wurde überrascht von der Fähigkeit die ich in mir hatte unendliche Schönheit,   Freude, Vergnügen zu fühlen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich   hielt es für Dekaden zurück, da es damit verbunden war, dass ich mein Leben   schlimm und dumm riskiert hatte. Ich habe kürzlich mit einigen Leuten darüber   gesprochen, jetzt wo ich alt bin. Ich denke dass das Internet ein wichtiges   Werkzeug ist, Statistiken betreffend diese Erfahrungen, zu einer kritischen   Masse zu bringen, damit sie auf eine signifikante Weise in der Öffentlichkeit   auftauchen. Vor dem Internet, glaubt wahrscheinlich jede Person das ihre oder   seine Erfahrung ein subjektives, nicht wiederholbares Phänomen war, ohne   Signifikanz für andere oder für die Welt. Und ich bin jetzt an   Bewusstseinsstudien interessiert. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher       Vorher hatte ich veränderte Bewusstseinszustände in total stillen Situation   erlebt, (z.B. während ich einen Film ansah), wo ich dachte ich könne klar den   Sinn und Zweck des Lebens sehen, sowie auch das Funktionieren von seinen inneren   Triebwerken und seiner Beziehung mit der Ewigkeit. Jene waren anders als diese   Erfahrung im Berg, denn sie waren den Zuständen von wissen näher, (wenn auch   Wissen beeinflusst von Emotionen).Meine Todesfurcht Erfahrung war anders,   überhaupt nicht bezogen auf irgendeine Einsicht über unsere fundamentale Natur,   oder irgendwelche Art von Gedanken. Sie war eine reine Erfahrung.   Selbstverständlich, kamen Gedanken und Emotionen danach. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich dachte dass sie durch irgendeine innerliche Spritze   von Adrenalin und Endorphinen geschah, in einem Moment wo dies zweckmäßig fürs   Überleben war. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich glaube noch immer an den   chemischen Aspekt meiner Erfahrung (Adrenalin etc.) obwohl dies keine   erschöpfende Erklärung sein mag. Schließlich, könnten Engel existieren. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Unsicher     Ich habe andere veränderte Bewusstseinszustände erlebt, obwohl weniger in Bezug   zu den Sinnen und mehr zu einer Art von mystischem Wissen von Allem. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Für   Jahre behielt ich eine insgesamt materialistische Sicht von jener Erfahrung. Ich   dachte dass sie von einer innerlichen Spritze von Neurochemikalien wie Adrenalin   und Endorphine stammte, in genau jenem Moment als ich sie brauchte um mein Leben   zu retten. Ich redete über diese Erfahrung mit Pim Van Lommel, den ich bei einer   der Konferenzen über Bewusstsein in Tucson traf. Er sagte dass es ein Engel   gewesen sein könnte. Ich war sehr berührt über diese Bemerkung. Meine eigenen   Studien über Quanteninformation machte mich meniger materialistisch und weniger   skeptisch über die Einheit der Existenz.    </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/carlo_g_fde.htm