{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/josef_t_probable_nte.htm","mytitle":"Josef T Probable NTE 6479","mylang":"de"}
          	Josef T Probable NTE 6479                              	            		

  		Josef T Probable NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  Nach der ersten Operation war ich so unendlich schwach, müde und hatte sehr   große Schmerzen. Nur ab und zu war ich bei Bewusstsein. Ich wusste, dass eine   weitere Operation nötig sei. Mir war einfach klar, dass ich diese nicht mehr   überleben würde. So klar, dass ich mich von meiner Frau verabschiedete. Das war   nicht mehr schwer, denn die Lebenskraft war schon so gering, dass ich nicht mehr   wählen konnte. Es war so klar. 

  Dann akm ich in einen Zustand, wo ich genau wusste, dass ich nun gestorben war.   Aber das war in Ordnung so. Und dann kam dieser unbeschreibliche Frieden. Ich   habe nichts gesehen. Aber das Gefühl war so unbeschreiblich intensiv,groß und   klar, wie nichts in meinem ganzen Leben auch nur annähernd. Alles war einfach   nur gut. Es war der Frieden, der &quot;höher ist als alle Vernunft&quot;. Und ich wusste   genau, dass Beate, meine Frau, und meine zwei Kinder (18 und 20 Jahre alt) nun   furchtbar leiden und traurig sind über meinen Tod. Aber zugleich wusste ich noch   sicherer, dass dieser Schmerz und die Trauer nichts Wirkliches ist, nur etwas   Vorübergehendes, eigentlich eine Täuschung. Es war kein Schmerz für mich, denn   da, wo ich war, konnte niemals Schmerz sein. Und ich wusste, dass es niergends   und niemals einen wirklichen Schmerz gibt. Alles war nur gut und im Frieden.   

  Und niemals und um nichts wollte ich von dort wieder zurück

  Das Zurückkommen war gegen meinen Willen und es war schlimm: kalt, hart, laut,   hell und schmerzhaft, wie eine schlimme Geburt. Aber die Erinnerung an den   Frieden blieb, sowohl im Unterbewussten als auch im Bewusstsein. Es war die   Erinnerung, die mir auch nach 10 Wochen Sedierung, Koma und Bewusstlosigkeit in   aller Deutlichkeit und Klarheit blieb. Ich war sicher, dass ich diese Erfahrung   niemals mehr verlieren könnte. Es war das Wirklichste in meinem Leben geworden.

    Gab es zur Zeit seiner Erfahrung ein lebensgefährliches Ereignis?      Ja   Beim Besteigen eines Berges   in den Alpen am 12.09.2012 auf 2555m Höhe setzte ein stechender Schmerz   im Bauch ein. Ein Riss in der Innenwand der Bauch-Aorta. Ich war allein. Mit   schwersten Schmerzen gelang mir der Abstieg über 2 Stunden. Dann Flug ins   Krankenhaus, in der Nacht die 1.Operation. Die nächsten Tage meistens ohne   Bewußtsein. Nach sechs Tagen die 2. Operation.  

War die Erfahrung schwierig in Worten   auszudrücken?      Nein  

Zu welcher   Zeit seiner Erfahrung hattest du das höchste Bewußtsein und Klarheit?  während der gesamten Erfahrung

 Wie ist der   Vergleich mit deinem höchsten Bewußtseinszustand und der Klarheit während der   Erfahrung zu deinem normalen, alltäglichen Bewußtsein und Klarheit?    More consciousness and alertness than normal vöölig klar und umfassen, ohne Zweifel

  Bitte vergleiche deine Vision während seiner Erfahrung mit deiner täglichen   Vision, die du zur Zeit der Erfahrung hattest.      ch habe nichts gesehen, keine Vision. Es war ein   ganz starkes Gefühl. Das Neue war, dass unser irdischer Schmerz und alles Böse   keine Wirklichkeit ist, nur Schein.

Bitte vergleiche   dein Hören während deiner Erfahrung mit deinem alltäglichen Hören, daß du zur   Zeit deiner Erfahrung hattest .      Ich habe nichts gehört. Alles war gefühlte Gewissheit.  

Hast Du eine Trennung deines Bewußtseins vom Körper erfahren?     Nein    

Welche Emotionen hast du während deiner Erfahrung gefühlt?     Nein unendlicher, großer Frieden, in dem alles gut   war

Bist du in oder   durch ein Tunnel gegangen?      Nein  

Hast du ein   überirdisches Licht gesehen?        Nein  

Ist es dir so   vorkommen, als ob du einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet bis,   oder Hast Du eine überirdische Stimme gehört?      Nein  

Bist du Wesen   begegnet oder dir bewußt geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und mit   ihren Namen in Religionen beschrieben wurden (z.B. JESUS, Mohammed, Buddha   etc.)?     Nein  

Bist du   irgendwelchen verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder dir bewußt   geworden?       Nein  

Bist du dir   vergangener Ereignisse deines Lebens während deiner Erfahrung bewußt geworden?       Nein  

Hat es für dich so   gewirkt, als ob du eine andere, überirdische Welt betrittst?     Nein  

Verging die Zeit   schneller oder verlangsamte sie sich?       Nein  

Hast du plötzlich   alles verstanden?      ich wusste einfach, dass alles umfangen ist und   aufgehoben in dem Frieden (Gottes), der die einzige Wirklichkeit ist. Alles ist   einfach gut.  

Hast Du eine   Begrenzung oder limitierte physische Struktur erreicht?     Nein  

Bist du zu einer   Grenze oder zu einem Punkt ohne Wiederkehr gekommen?         ich wusste, dass ich auf keinen Fall zurück   wollte, aber ich wurde nicht gefragt und es zog mich unweigerlich zurück. Meiner   Frau und den Kindern sagte ich später in einer lichten Minute: Ich bin für euch   zurück gekommen.

Hast du Szenen aus   der Zukunft gesehen?     Nein  

Hast du während   deiner Erfahrung irgendwelche speziellen Informationen/Klarheit darüber bekommen,   ob es ein Leben nach dem Tod gibt/oder nicht gibt?     Nein  

Hast du während   deiner Erfahrung irgendeine spezielle Information/Klarheit darüber bekommen, ob   GOTT oder ein höchstes Wesen existiert/oder nicht existiert?        Nein  

Hast du während   deiner Erfahrung irgendwelche Informationen/Klarheit darüber bekommen, daß du   vor dieser Lebenszeit schon einmal gelebt hast /nicht gelebt hast?      Nein  

Hast du während   deiner Erfahrung, irgendwelche spezielle Informationen/Klarheit darüber bekommen,   ob es eine mystische universelle Verbindung oder eine Einheit/Vereinigung gibt/oder   nicht gibt? Nein  

Hast du während   deiner Erfahrung, irgendwelche spezielle Informationen/Klarheit über den Sinn   und Zweck des Lebens bekommen?      Nein      

Während Ihrer Erfahrung, haben Sie stoßen keine spezifischen   Informationen / Bewusstsein   für das irdische Leben   Schwierigkeiten, Herausforderungen oder Schwierigkeiten?      Nein  

Hast du während   deiner Erfahrung irgendwelche speziellen Informationen/Klarheit bezüglich der   Liebe bekommen?     Nein      

Hast du während   deiner Erfahrung, irgendwelche andere Informationen/Klarheit bekommen, die du   noch nicht in anderen Fragen mitgeteilt hast und die für das Erdenleben wichtig   sind?     Nein  

Hast du ein Gefühl   von speziellem Wissen oder Ursachen bekommen?      Ja   Es war die Gewissheit, dass wirklich alles   im Frieden ist und gut. Und dass der Friede alles umfasst.  

Was ereignete sich   während deiner Erfahrung (warst du zufrieden mit der Übereinstimmung/Übeinstimmung   war nicht gegeben) mit derGlaubensrichtung, die du zur Zeit deiner Erfahrung   hattest)?    Content   that was entirely consistent with the beliefs you had at the time of your   experience

Wie genau erinnerst   du dich an deine Erfahrung im Vergleich mit anderen Lebensereignissen, die   ungefähr zu gleichen Zeit deiner Erfahrung geschahen?    I remember the experience more accurately than other life   events that occurred around the time of the experience  die Eindringlichkeit und Gewissheit dieser   Erfahrung war unsagbar klarer und nachhaltiger als alle anderen je gemachten   Erfahrungen    

  Erzähle welche Veränderungen in deinem Leben nach deiner Erfahrung geschahen:  Ich bin auch heute immer wieder mal ängstlich oder   aufgeregt, habe Stress, aber dann besinne ich mich auf meine Erfahrung und alles   wird sehr schnell wieder einfach und klar, weil ich weiß, dass alles ok ist. Moderate changes in my life  

Hast du irgendwelche Änderungen, als Resultat deiner Erfahrung, in deinen   Wertvorstellungen oder Glaubensrichtungendurchgeführt ?    Nein  

Hast du irgendeine   psychische, nicht alltägliche oder auf andere Weise spezielleEigenschaft nach   deiner Erfahrung bekommen, die du vorher noch nicht hattest?      Nein  

Gibt es einen oder mehrere   Teile deiner Erfahrung, die ganz speziell und tiefsinnig für dich sind?   Das   Wichtigste: Auch wenn wir hier Schmerzen und Leiden und Trennung erfahren, aus   der anderen Sicht, der göttlichen Sicht, sind diese nicht wirklich existent.  

Hast du deine Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?    Ja      sobald ich konnte, habe ich zu anderen davon gesprochen. Heute erzähle ich auch   in Gemeinden und Gruppen davon. Die Reaktion ist immer eine große Anteilnahme   und positive Betroffenheit.  

Hast du vor deiner   Erfahrung je etwas über Nah-Todes-Erfahrungen gehört?    Ja    Ich wusste davor, dass es NDE gibt,   verbunden mit Tunnel und Lichterfahrung. Und ich war mir sicher, dass diese   Erfahrungen wirklich sind.  

Was glaubst du über   die Realität deiner Erfahrung kurz nach dem sie geschah (Tage zu Wochen):         Experience was definitely real     Alles war so klar und eindeutig, dass es   nichts zu zweifeln gab. Die gefühlte Erfahrung war wirklicher als alles andere.  

Was glaubst du über   die Realität deiner Erfahrung zum heutigen Zeitpunkt:     Experience was definitely real   Ich weiß auch heute noch, dass diese   Erfahrung überwältigend real war. Einfach Gewissheit, kein Zweifel war möglich.  

Haben sich deine Partnerschaften speziell   als Resulat deiner Erfahrung, verändert?    Nein  

Haben sich deine   religiösen Glaubensrichtungen/Praktiken speziell als Resulat deiner Erfahrung   verändert?      Ja Ich bin gelassener und klarer, dass ich Gott in   allem begegnen kann, was mich umgibt und mir begegnet. Ich kann nicht verloren   gehen oder in die Irre. Das religiöse Tun ist nicht wichtig. Wichtig ist die   innere Haltung, der Glaube.

Hat sich in deinem   Leben irgendeinmal etwas ereignet, daß irgendeinen Teil deiner Erfahrung   wiedergegeben hat?   Nein      

Haben die Fragen,   die gestellt wurden und die Informationen, die du mitgeteilt hast, genau und   umfassend deine Erfahrung beschrieben?       Ja                  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/josef_t_probable_nte.htm