{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/eduardo_d_nte.htm","mytitle":"Eduardo D NTE  5427","mylang":"de"}
          	Eduardo D NTE  5427                                	            		

Eduardo D NTE     
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Wegen einem medizinischen Fehler, wurde mir während einer   vorübergehenden aplastischen Krise, eine doppelte Dosis einer   Kontrastflüssigkeit gegeben (Farbe für CT Scans). Die erste Dosis lief außerhalb   der Vene, während die Zweite korrekt eingespritzt wurde. Die Flüssigkeit hatte   mein Kreislaufsystem kaum erreicht als ich, laut den Ärzten, eine starke   Reaktion auf die Flüssigkeit machte (ähnlich einer Allergie). Das war als die   Tragödie begann. Innerhalb einiger Sekunden, hatte ich Nierenversagen und begann   zu hyperventilieren. Dann verlor ich das Bewusstsein, oder eher, ich verlor   jeden visuellen und hörbaren Kontakt mit der Welt um mich herum.</o:p>

  Ich begann mich hochgehoben und in einem dunklen Bereich,   welcher unendlich schien,   durch die   Luft transportiert zu fühlen. In der Distanz, sehr weit weg, sah ich ein kleines   aber sehr intensives Licht wohin ich, mit unglaublicher Geschwindigkeit,    reiste. Neben mir in diesem Bereich schwebend sah ich, wie eine Rolle von   einem Kamerafilm, viele bewegliche Bilder meines persönlichen Lebens. Bilder von   mir als ich geboren wurde bis zur Zeit als ich ein Kind war, zu einem Jungen, zu   einem Erwachsenen wurde, und das alles mit einer solchen Geschwindigkeit dass es   unverständlich wurde wie diese beweglichen Bilder in diesem Tempo sichtbar sein   konnten. Szenen die gewiss zu meinem Leben gehörten, aber von denen ich nicht   dachte dass ich mich noch daran erinnern könnte. Sehr schöne Szenen und sehr   wichtige Momente im Leben, und das alles mit immer zunehmender Geschwindigkeit,   bis ich knapp davor stand das Licht zu erreichen welches in der Distanz des   Tunnels schien. Dann fühlte ich mich zurück gezogen und gewann mein Bewusstsein   im Erholungsraum wieder.</o:p>

  Vielleicht war es noch nicht meine Zeit und für jemand   dort oben lag sehr viel an mir. </o:p>

  </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       14/05/2005 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Allergische Reaktion        Wegen   einem medizinischen Fehler, wurde mir während einer vorübergehenden aplastischen   Krise, eine doppelte Dosis einer Kontrastflüssigkeit gegeben (Farbe für CT   Scans). Die erste Dosis lief außerhalb der Vene, während die Zweite korrekt   eingespritzt wurde. Die Flüssigkeit hatte mein Kreislaufsystem kaum erreicht als   ich, laut den Ärzten, eine starke Reaktion auf die Flüssigkeit machte (ähnlich   einer Allergie). Das war als die Tragödie begann.      </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal            Nur am Anfang. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Nur am Anfang.                </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Furcht, aber gleichzeitig   Verwunderung und Erstaunen über das was geschah. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja          </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher         </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher         </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Nun, ich   gewiss bin ich respektvoller und dankbarer gewesen betreffend das Konzept des   Lebens. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Nein </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Mehreren   Freunden die skeptisch waren. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein       Abgesehen von den gewöhnlichen Filmen, hatte ich keine richtige Ahnung was NTEs   waren. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Die   Tunnelerfahrung. Abgesehen von der Tatsache dass man glauben könnte dass man es   tatsächlich erlebt hat; ist sie das Ergebnis von irgendeiner Störung oder   ausgeklügelten Fantasie unseres Gehirns unter kritischen Bedingungen von Leben   oder Tod, oder ist sie wirklich ein Fall in das große Jenseits zu passieren?</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/eduardo_d_nte.htm