{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/annie_g_nte.htm","mytitle":"Annie G NTE  5423","mylang":"de"}
          	Annie G NTE  5423                                	            		

Annie G NTE     
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung:

  Plötzlich war ich in einem Tunnel der von einem starken   blauen Licht beleuchtet war. Es war angenehm warm und ich fühlte endlosen   Frieden und Liebe. Ich hatte keine Angst denn ich hörte meine verstorbene   Großmutter meinen Namen rufen. Ich war neugierig und flog weiter in den Tunnel   hinein. Zu einem bestimmten Moment traf ich die Entscheidung eine rechte Kehre   zu machen und zurückzugehen. In jenem Moment befand ich mich zurück in meinem   Körper, mit Ärzten die Schläuche in mich steckten.

  Einige Zeit davor, hatte ich mich selbst auf dem   Operationstisch liegen sehen, mit Leuten die um mich herum standen. Unter ihnen   war meine Schwägerin, welche bei der Operation assistierte. Später konnte ich   alles was während der Operation vorging, und auch den Inhalt des Operationssaals   beschreiben.   Ich wusste auch dass im   Operationssaal, neben meinem, eine Dame gestorben war. Die Doktoren schienen ein   wenig schockiert als ich dies später bei ihnen erwähnte.

   

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:  F ebruar 1987

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie        Nach der   Operation konnte ich aus unbekannter Ursache, nicht selbst atmen.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales   Bewusstheit und normale Wachheit   

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Im Tunnel-im Moment   als ich entschied zurückzukehren.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung   

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein  

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja   Ich hörte alles.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft     

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     . Eine Art Tunnel mit einem lebhaften,    warmen, blauen Licht an dessen Ende.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Aus der Richtung des Lichts. Meine Großmutter rief meinen Namen aber ich konnte   sie nicht sehen, wegen dem Funkeln des Lichts.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ein starkes blaues Licht, welches eine angenehme Wärme abgab. Es war so   hell dass es schwer war darauf zu schauen, wie die Sonne aber blauer.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Wohlbehagen, Frieden, Absolut keine Angst.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum     

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        Dass die grenzenlose Liebe die eine   Person (wie meine Großmutter) für mich haben kann, nie endet.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt     

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja    .    Ich   ging absichtlich nicht über einen bestimmten Punkt im Tunnel hinaus. Ich   erinnere mich sehr gut daran dass ich mich umdrehte und zurückkam.

 

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Keine

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat   Keine

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher   

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich habe einen geschärften Sinn für die Gefühle von anderen, beides   positive und negative.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ich träume manchmal von Dingen mit denen ich nicht so recht etwas   anfangen kann, die dann jedoch geschehen. Kurz nach meiner NTE ging ich spät   abends meinen Mann bei der Arbeit abholen, Auf der Straße kam ich an zwei   Anhaltern vorbei, aber ich hatte ein Gefühl und blieb nicht stehen um sie   mitzunehmen. In der gleichen Nacht hatte ich einen Traum dass Jeanneke tot war.   Jeanneke war das Mädchen welches im Zigarettenladen arbeitete. Ich erfuhr später   dass die beiden Anhalter die ich sah ihre Mörder waren.

 

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ja, es war bedeutungsvoll, denn ich bin nicht mehr   ängstlich vor dem Tod.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Aber ich   hielt mich für lange Zeit still deswegen, denn ich hatte Angst wenn ich darüber   reden würde, könnten die Leute denken ich würde nur Aufmerksamkeit erheischen   wollen.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real                Niemand sagte mir dass die Dame im   Operationssaal neben meinem gestorben war, dennoch wusste ich es. Dies hätte   nicht möglich sein sollen.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Nach   all diesen Jahren weiß ich noch was damals geschah und in Einzelheiten.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich   wundere mich warum die Leute uns nicht glauben? Warum können diese Erfahrungen   nicht intellektuell anerkannt werden?     

[1] https://www.nderf.org/German/annie_g_nte.htm