{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/magda_nte.htm","mytitle":"Magda NTE  6454","mylang":"de"}
          	Magda NTE  6454                                	            		

Magda NTE     
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich kam ins Krankenhaus, blutend. Als sie herausfanden   dass es eine Fehlgeburt war, ließen sie mich auf einem Bett in der Notaufnahme   liegen, auf den zweiten Arzt wartend für eine 'Ausschabung'.</o:p>

  Obwohl ich schwer und ausgiebig blutete, dauernd Blut   verlor wegen der verlorenen Schwangerschaft, verließen sie das Zimmer ohne es   anscheinend zu merken. Als der zweite Arzt ankam und meinen Zustand bemerkte,   sagte er dem gesamten Personal, wenn ich sterben würde, so seien sie dafür   verantwortlich. Ich brauchte eine Transfusion. Ich hatte so viel Blut verloren,   dass sie meine Füße höher legten, damit das Blut welches in meinem Körper   verblieb, zu meinen vitalen Organen ging. Das Bett war ganz blutig; ich hatte   Schüttelfrost und schwitzte gleichzeitig ausgiebig. Ich konnte nicht gut hören,   ich konnte nicht sprechen, und ich war verwirrt. Ich verlor öfter das   Bewusstsein.</o:p>

  Plötzlich rollten sie mich in ein anderes Zimmer wo sie   mich anschrien. Sie informierten mich dass ich Blut brauchte 'jetzt sofort denn   du stirbst.“ Sie bezogen sich auf die Tatsache dass es keine Zeit mehr gab meine   Verwandten anzurufen um Blut zu spenden. Mein Zustand war so ernst, dass ich in   einen Schockzustand fiel und alles dunkel wurde. Ich fühlte als würde ich in   eine unglaubliche Dunkelheit fallen und ich begann Geräusche zu hören. Mir   schien als ob die Geräusche daher kamen dass ich heftig bewegt wurde. Ich war   sehr verängstigt und besorgt, denn ich hatte meine vier Kinder zu Hause um die   ich mich kümmern musste. Ich war immer eine Person mit einem starken Charakter   gewesen, und bin nicht leicht einzuschüchtern. Aber dieses Mal war ich   verängstigt. Ich wusste dass ich starb und dachte mein Leben sei vorbei, und   auch so rasch. Ich schien zu versuchen mich gegen das Sterben zu wehren, aber   was vor sich ging war zu stark und ich hatte keine Kontrolle darüber.</o:p>

  Inzwischen, zwischen dem Geräusch und den Bewegungen   meines Körpers, hatte ich das Gefühl dass ich jetzt Seite an Seite mit anderen   Wesen reiste. Ich betrat einen anderen Ort, welchen ich als eine andere   Dimension erkannte. Ich schien mit Lichtgeschwindigkeit zu reisen. Mein Körper   fühlte sich schwerelos. Ich reiste in einer liegenden Stellung, wie   zurückgelehnt auf einem Klubsessel, mit meinen Füssen hoch vor mir. Alles   zitterte wegen der Kraft der Geschwindigkeit mit welcher mein Körper (oder meine   Energie) reiste. Ich konnte andere Körper oder Seelen sehen (oder Energien), die   mit derselben Geschwindigkeit neben mir reisten. Manche kamen andere gingen. Ich   befürchtete dass ich in eine dieser Seelen oder Energien krachen würde.</o:p>

  Plötzlich hörten das Geräusch und die harschen Bewegungen   auf, und meine Angst verging. Ich reiste jetzt glatter. Nachdem ich durch   'meine' Dimension passiert war, ging ich an einen unendlichen Ort. Es war   unglaublich! In der endlosen Dunkelheit sah ich Sterne und auch etwas wie   Planeten und viele andere Dinge. Ich fühlte keine Angst oder Schmerz mehr, weder   physisch noch emotional. Es gab überhaupt nichts Schlechtes. Während dies alles   passierte, 'sprach' ich (in meinem Geist), stellte Fragen, und aus irgendeinem   Grund erhielt ich Antworten.</o:p>

  Ich begann mich an viele Dinge meines Lebens zu erinnern;   meine Familie, vergangene Situationen und auch rezente Ereignisse. Es schien   dass eine Menge Dinge die ich vergessen hatte, mir auf einmal in den Sinn kamen,   während ich gleichzeitig Frieden, Gelassenheit, und vollständiges Wohlbehagen   fühlte. Ich fühlte dass nichts böse war und dass nichts mir schaden würde. Ich   reiste weiter direkt zu einem Punkt, wo ein Licht von etwas ausging, welches ein   Fenster oder eine Art Loch zu sein schien; ich bin nicht sicher was es war. Als   ich näher gelangte, ging ich in etwas Rundes hinein. Es war kein Tunnel.   Vielleicht war es eine Tür. Ich weiß dass da ein Gebäude war mit einem   Wartesaal, oder irgendeiner Art von Empfangsbereich, in welchen ich hinein ging.   Dort war ein weißes Licht an der Decke und ich saß auf etwas wie einer   Metallbank. Vor mir war ein hoher weißer Schalter, wie das Pult eines   Empfangsmitarbeiters. Dahinter war ein Mann mit schwarzem Haar, aber er sah mich   nicht an, obwohl er wusste dass ich da war. Eine Frau kam vorbei die ein Buch   hielt. Ich dachte sie sei eine Krankenschwester, aber das war sie nicht. Auch   sie sah mich nicht an. Ich redete weiter in meinem Geist und erhielt weiterhin   Antworten.</o:p>

  Ich sah mich um und sah zwei Türen, eine rechts und eine   links. Ich wusste wenn ich dort bliebe, so würde ich die rechte Tür benutzen;   das war die Tür wo sie auf mich warteten. Es ging sonst nichts vor, niemand   kümmerte sich um mich, also dachte ich weiter und erhielt Antworten. Ich begann   zu denken dass meine Familie inzwischen wusste dass ich tot war und dass sie   leiden würden. Ich dachte/sprach wieder, indem ich sagte wie schuldig ich mich   fühlte weil ich hier bleiben wollte aber wie unfair das für meine Kinder wäre.</o:p>

  Plötzlich, und mit derselben Kraft wie zuvor, aber diesmal   mit dem Kopf voran, verließ ich jenen Bereich mit Lichtgeschwindigkeit und   reiste bis ich dort ankam, was ich jetzt 'Limbo' nannte, zwischen den   Dimensionen. All jene Körperbewegungen begannen wieder, begleitet von jenen   Geräuschen die klangen wie ein Zug der außer Kontrolle geriet. Endlich kam ich   an einem anderen Ort an. Der Schmerz kehrte zurück, und mein Körper begann mich   nach unten zu beschweren. Für einen Moment dachte ich ich sei in der Hölle,   wegen den Schmerzen und der Verzweiflung die ich fühlte. Ich sah seltsam   aussehende Wesen. Später realisierte ich dass sie für mich seltsam aussahen,   weil meine Sicht sich noch nicht wieder an die Erde angepasst hatte.</o:p>

  Ich hatte nicht realisiert dass ich zurück auf der Erde   war, und dass jene 'seltsamen' Wesen nur Leute waren die versuchten mit mir zu   reden. Ich konnte nicht viel sehen, nur Energieblitze, und ich konnte auch   normale Stimmen nicht hören. Die Stimme die mir drinnen geantwortet hatte, sagte   mir dass das normal sei. An jenem Punkt realisierte ich dass die Stimme von dem   anderen Ort kam, und dass Sprache, Hören und Sehen, hier in einem anderen Format   waren als es 'dort' der Fall war. </o:p>

  Es war eine halbe Stunde bis fünfundvierzig Minuten ehe   ich sehen, hören, und wieder klar sprechen konnte. Ich fühlte mich extrem   traurig wegen der Rückkehr. Als ich das Krankenhaus verließ, war ich noch müde,   da ich in einem ernstlich anämischen Zustand war, wegen den Blutungen. Ich hatte   schon begonnen das Lebens anders zu betrachten.      </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       September 1997 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Fehlgeburt        Schwerer Blutverlust durch Blutungen von der Fehlgeburt. Zuerst merkten   die Ärzte den Blutverlust nicht. Ich verlor mehrmals das Bewusstsein, ging in   einen Schock, und sie mussten meine Füße hochlegen damit das Blut zu meinen   vitalen Organen floss. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal            Ich war so wach für alles. In dem Moment   als sie sagten dass ich sterben würde, und ich dann diese Dimension verließ, war   es als seien meine Sinne sehr wach. Ich sprach mental und beobachtete alles in   allen Einzelheiten, obwohl ich oftmals nicht viel von dem verstand was geschah. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich von einem Ort zum anderen reiste. Ich fühlte Eifer   alles aufzunehmen, vielleicht wegen der Angst die ich zu jener Zeit fühlte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Es gab keine Zeit .     Es war als ob alles miteinander geschehen würde, keine Stunde,   keinen   Tag, und kein Datum. Es war   alles wie im jetzigen Moment, und ich fand das sehr interessant! </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?               Es war unglaublich dass    ich so gut sehen konnte; aber das war in der anderen Dimension. Als ich   zurückkehrte und meine Augen öffnete, konnte ich nur Lichtblitze sehen und die   Formen von Menschen. Da ich auch nicht gut hörte, war es schwer zu sagen was sie   sagten. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Hören war weniger wichtig. Wenn du   ohne Worte in deinem Geist kommunizierst, dann musst du keine Worte mit deinen   Ohren hören. Als ich aufwachte war es wie in einer anderen Melodie, wie ein   anderer Klang oder eine verschiedene Frequenz. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Hinter der Tür rechts, fühlte ich die   Präsenz meine Großmutter und meiner Tante. Sie waren an einem Ort von Licht. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher      Ich glaube nicht dass es ein Tunnel war, obwohl es rund war. Was ich   sehen konnte war ein großer unendlicher Bereich ohne Ende. Dann sah ich eine Tür   mit einem runden Eingang, der zu etwas wie einem kleinen Tunnel oder einer   Passage führte. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?           Zuerst fühlte ich   Angst und eine schreckliche Furcht vor dem Unbekannten; Furcht vor dem was wir   'Tod' nennen. Ich fühlte einen Zusammenprall von Emotionen. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere              Nicht genau, aber während ich mich jetzt erinnere, weine ich. Es war Frieden; es   war Gelassenheit. Ich fühlte mich in Harmonie. Ich sah woher wir kommen und   wohin wir gehen. Erdbeben werden geschaffen. Realität wird geschaffen. Wir sind   Teil eines Ganzen; und an jenem Ort, welches unser Daheim ist, atmet unendliche   Liebe. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Ich kam an einen Ort der ein   Gebäude war. Ich sah nur den Eingang und die Öffnung war dunkel. Das einzige   Licht kam von Energien wie ich eine war, und von den Sternen und anderen hellen   Lichter im Weltraum. Sie waren alles was ich im Gebäude sah. Das einzige   'normale' Licht welches ich sah, sah aus wie eine alte Kreation, oder eine alte   Art von Lampe, beim Empfangsschalter. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     Ich kam in das Zimmer wo sie mich nicht erwarteten (ich   wusste das weil sie nicht mit mir sprachen oder sich um mich kümmerten). Die   Dinge veränderten sich als ich in meinem Geist begann zu denken dass ich gerne   bleiben würde, wegen dem unglaublichen Gefühl von Wohlsein das ich hatte, dass   ich mich aber schuldig fühlen würde meine Kinder zu verlassen, denn ich wusste   dass sie mich brauchten. Das war als ich plötzlich dort fortging, mit der   gleichen Geschwindigkeit reisend mit der ich gekommen war, und zu meinem Leben   auf der Erde zurückkehrte. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Catolica no   practicante y no totalmente creyente de las cosas de la iglesia,no creo en el   papa,l biblia es contradictoria y usualmente no hablo de religion creo en un ser   supremo! </o:p>

  Katholisch, nicht praktizierend und   nicht total an die Sache der Kirche glaubend, nicht an den Papst glaubend, die   Bibel ist kontradiktorisch und gewöhnlich habe ich keine Religion, ich glaube an   ein höchstes Wesen! </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein         </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Unaffiliated-   Nothing in particular- Religious unaffiliated   No pertenezco a   ninguna religion soy catolica bautizada pero no visito ninguna iglesia,mis   creencias en otras vidas,en un ser de podero supremo,sea Dios,Jehova,quien sea y   mi interes por conocer mas de otras vida, gentes con experiencias similares a   las mias y todo lo relacionado hoy me interezan mucho mas    </o:p>

  Gehöre keiner Religion an, wurde   katholisch getauft, besuche aber keine Kirche, ich glaube an andere Leben, und   an ein mächtiges höchstes Wesen, das heisst Gott, Jehova, wer auch immer, und   mein Interesse daran viele der anderen Leben zu kennen, Menschen mit Erfahrungen   die ähnlich wie meine sind, und alles darum herum interessiert mich heute viel   mehr. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          SE    crearon en mi dudas de lo que es el ser humano,el proposito en esta tierra de   donde somos y a crer mas mas en este tipo de experiencia scuando escucho a otros   me siento conectada de alguna forma     </o:p>

  Sie machte das ich mich fragte was menschliche Wesen sind,   solches wie: Was ist unser Zweck auf dieser Erde, und woher kamen wir?    Ich wurde fähig mehr und mehr an diese Art von Erfahrung zu glauben. Wenn   ich andere Menschen reden höre, fühle ich mich auf eine Weise verbunden. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich glaube dass wir einen Zweck haben   und dass wir alle gleich sind. Ich glaube dass es eine andere Existenz gibt, und   dass wir zu unserm wahren Zuhause zurückkehren. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher     solo   se que desperte sintiendo que religion,mistisismo,espiritualismo y todo lo demas   estan mas que relacionados es de la forma en que el ser humano expresa una misma   cosa que desconoce pero en la que cree,entiendase otra vida  despues de la   muerte seres        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher       Bueno creo que esto de por si es algo fuera de serie jamas pense pasar por algo   asi y siempre he creido en algo superior alguien que dirije y esta al mando de   todo un ser supremo pero acompaÃ±ado de muchos otros seres de poder no lo veo de   un punto de vista religioso,pero si lo veo como un ser de luz que dirije todo</o:p>

  Nun, ich glaube dass jemand zuständig   für alles ist (ich habe immer an etwas Höheres geglaubt), ein höchstes Wesen,   aber begleitet von vielen mächtigen Wesen. Ich sehe es nicht von einem 'religiösen'   Standpunkt. Was ich sehe ist ein Lichtwesen welches alles dirigiert.      </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher      Ich denke   dass ich mit mehr Fragen aufwachte als ich vorher hatte. Versuchte besser zu   verstehen wer ich bin, woher ich kam, was mein Zweck ist, und wie ich mich   ändern kann um eine bessere Person zu werden. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher   digo incierto porque aunque despues de esta experiencia   algo cambio en mis sentidos soy mas consciente mas en el ahora en el significado   de quien somos y que hacemos aqui definitivamente creo que tenemos un proposito   aqui </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Ja     Digo si porque de alguna manera tenia consciencia de   que ya no estaba viva que habia pasado a otra dimension que aquello era eterno   porque no habia tiempo,ni hora sabia que estaba en otra vida o a punto de   comenzar otra vida    </o:p>

  Mir war bewusst dass ich nicht   lebendig war, dass ich in eine andere Dimension gegangen war, in das was ewig   ist. Ich weiß dass es die 'Ewigkeit' war, denn es gab keine Zeit. Ich wusste   dass es ein anderes Leben war, oder ein Punkt wo ein anderes Leben beginnen   könnte. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Unsicher       el ser humano debe usar el sentido comun en todo lo que hace llegando a entender   que la resposibilidades de vivir es nuetra somos lo que consciente o   inconscientemente queremos nuestra realidad es creada somos lo que creemos,y que   necesitamos vivir con balance en todo lo que hacemos "Equilibrium" no se de   donde me salio esta filosofia de vida creo que todo fue parte de la experiencia   que tuve</o:p>

  Menschliche Wesen sollten Vernunft in   allem was wir tun benutzen. Wir müssen dazu kommen zu verstehen dass die   Verantwortungen des Lebens unsere sind. Was wir werden wird beeinflusst von dem   was wir wollen. Wir erschaffen unsere Realität, ob bewusst oder unbewusst. Wir   sind was wir glauben. Wir müssen mit einem Gleichgewicht leben in allem was wir   tun. Ich weiß nicht wo ich diese Lebensphilosophie her habe. Ich denke es war   alles ein Teil der Erfahrung die ich hatte. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Mäßige Änderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Ich weiß nur dass ich aufwachte mit   dem Gefühl dass Religion, Mystizismus, Spiritualismus, und alle ähnlichen Dinge   verwandt sind. Sie alle sind verschiedene Wege mit denen menschliche Wesen   dieselben Dinge ausdrücken; Dinge die sie empfinden, aber nicht verstehen. Wir   alle glauben an das was wir sehen, als an dieselben Dinge, und wir drücken jene   Überzeugungen in verschiedenen Formen aus, ob sie Religion, Mystizismus oder   Spiritualität sind. Nun, ich glaube dass jemand zuständig für alles ist (ich   habe immer an etwas höheres geglaubt), ein höchstes Wesen, aber begleitet von   vielen mächtigen Wesen. Ich sehe es nicht von einem 'religiösen' Standpunkt. Was   ich sehe ist ein Lichtwesen welches alles dirigiert. Mir war bewusst dass ich   nicht lebendig war, dass ich in eine andere Dimension gegangen war, in das was   ewig ist. Ich weiß dass es die 'Ewigkeit' war, denn es gab keine Zeit. Ich   wusste dass es ein anderes Leben war, oder ein Punkt wo ein anderes Leben   beginnen könnte. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Meiner Familie und anderen nahe   stehenden Menschen. Als ich das Krankenhaus verließ und mit den Menschen darüber   redete, weinten einige von ihnen. Sie glaubten dass ich die Wahrheit sagte, weil   sie wussten dass ich Dinge wie diese nicht erfinde. Mein Vater war 2005 krank   und ich fühlte seine Erleichterung als ich mit ihm redete über das was ich   durchmachte und dass alles wundervoll war, und es keine Furcht oder Schmerzen   gab. Einige Monate später verstarb er. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich lese gern. Ich lese alles was mir hilft mich als Person zu verbessern oder   was mein Bewusstsein erweitert. Ich hatte über dieses Thema gelesen und hatte es   interessant gefunden. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real                Ich weiß dass sie real war. Ich bin eine   jener Menschen die es lieben zu lernen und über alles zu lesen.    Ich möchte alles lernen was ich kann um mich selbst zu kennen. Aber   Religion war nie eines meiner starken Interessen. Ich praktiziere sie nicht,   oder glaube nicht an viele der Dinge die von Religionen gelehrt werden. Ich bin   sehr neutral und sehr rational. Ich suche nach einem Zweck und einer Erklärung   hinter allem. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Sie war real! </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Sie war   unglaublich: nun, so denke ich! Für diejenigen die es hören ist sie unglaublich,   sie sollten wissen dass die Tatsache dass es jemand wie MIR passiert, es noch   unglaublicher macht! Sie machte das ich mich fragte was menschliche Wesen sind,   solches wie: Was ist unser Zweck auf dieser Erde, und woher kamen wir? Ich wurde   fähig mehr und mehr an diese Art von Erfahrung zu glauben. Wenn ich andere   Menschen reden höre, fühle ich mich auf eine Weise verbunden. Menschliche Wesen   sollten Vernunft in allem was wir tun benutzen. Wir müssen dazu kommen zu   verstehen dass die Verantwortungen des Lebens unsere sind. Was wir werden wird   beeinflusst von dem was wir wollen. Wir erschaffen unsere Realität, ob bewusst   oder unbewusst. Wir sind was wir glauben. Wir müssen mit einem Gleichgewicht   leben in allem was wir tun. Ich weiß nicht wo ich diese Lebensphilosophie her   habe. Ich denke es war alles ein Teil der Erfahrung die ich hatte. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Wenn gefragt wird ob wir 'an Gott   glauben' nachdem wir die Erfahrung hatte, sollten mehr Möglichkeiten gegeben   werden, solche wie 'ob wir an ein höchstes Wesen glauben welches die Dinge   dirigiert', denn das ich woran ich glaube: an ein höchstes Lichtwesen!</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/magda_nte.htm