{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/vikash_c_nte.htm","mytitle":"Vikash C NTE 22776","mylang":"de"}
          	Vikash C NTE 22776                              	            		

  		Vikash C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		

            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	

    Ich fiel auf ein Metallgeländer in der Stadt London, in der Gegend von Baker   Street, die wirkliche Straße   war Weymouth Street. Ich kam nach Hause von einem Treffen und konnte nicht in meine Wohnung gelangen, da die   Damen nicht auf die Klingel reagierten. Also, da ich clever bin, nein, tut mir   leid – da ich dachte ich sei clever. Versuchte ich an der Front des Gebäudes   hochzuklettern, so stand ich nun auf dem Geländer. So nun lasst mich etwas   erklären über das Geländer, wenn man etwas von der Stadt London kennt, wird man   ein besseres Bild vom Ganzen bekommen. Jedenfalls gibt es eine ganze Menge alte   Viktorianische Häuser die aneinander gebaut sind, am Eingang gibt es ein   eisernes Geländer das etwa fünf Fuß   hoch ist, mit auf beiden Seiten Stacheln. Dieses Gebäude ist drei   Stockwerke hoch mit einem Untergeschoss. Als ich auf dem Geländer stand war der   Abstand zum Boden 12 Fuß   auf der einen Seite und 5 Fuß   auf der anderen. Also war da jetzt vor mir etwa einen Fuß   entfernt der Balkon des Fensters vom ersten Stock. So,   sprang ich aus irgendeiner Ursache nach oben zum Balkon und griff danach, aber   ich erkannte nicht dass er aus Guss bestand, er zerbrach in meiner Hand, ich   fiel rückwärts zum Geländer, und drehte mich natürlich nach vorn. Hätte ich das   nicht getan wäre ich rückwärts gelandet und möglicherweise nicht mehr hier um   die Geschichte zu erzählen. Also nun war ich gelandet, auf der linken Seite auf   dem Geländer, es drang durch meine Kleider, durch meine Rippen die gebrochen   wurden und während dies geschah stieß   ich mich ab. Plötzlich hörte ich auf zu atmen und fiel, und das   nächste das ich sehen konnte war ich selbst auf der anderen Straß  enseite oben auf dem Gebäude, wie ein Vogel und schaute über   die Straße   hinüber auf mich selbst. Also nun dachte ich bei mir, es wäre noch nicht Zeit   für mich zu gehen, dann plötzlich wachte ich auf in der Klinik. Es war die   Klinik der Stadt London. Gott sei dank kamen Leute vorbei die die Sanitäter   herbeibrachten. Nun das ist eine andere Geschichte.

    War die Erfahrung schwierig in Worten auszudrücken?    Ja  Leute die die Wahrheit verstehen.    

  Gab es zur Zeit Ihrer   Erfahrung eine Verbindung mit einem lebensbedrohlichen Ereignis?     Nein

  Wie war Ihr höchster   Wachheits- und Bewusstseinszustand während der Erfahrung, im Vergleich zu ihrem   Alltagswachsein und Bewusstsein?      Vollständig wach, ich wusste es war ein böser Sturz.

Erlebten Sie eine Trennung Ihres Bewusstseins von ihrem Körper?   Ja      Wie ein Vogel am Himmel.

  Welche Emotionen fühlten   Sie während Ihrer Erfahrung?     Verwirrt.

  Hörten Sie irgendwelche   ungewöhnlichen Töne oder Geräusche?     Nein

    Konnten Sie irgendwelche bekannten Orte oder Orte von bekannten religiösen   Lehren wieder erkennen, die von unglaublichen oder erstaunlichen Kreaturen   bewohnt wurden?     Nein    

  Sahen Sie ein Licht?     Unsicher   Helle Sicht

  Begegneten Sie oder sahen   Sie andere Wesen?     Nein   

Experimentierten Sie   während Sie auß erhalb   Ihres Körpers oder in einem anderen Zustand waren?    Nein    

Beobachteten Sie während Ihrer Erfahrung irgendetwas, betreffend   Menschen oder Ereignisse die geschahen, die später bestätigt werden konnten?     Unsicher

Bemerkten Sie wie Ihre fünf Sinne arbeiteten, und wenn ja, waren   sie anders?  Unsicher

Hatten Sie ein Empfinden von verändertem Raum oder Zeit?  Unsicher    

Hatten Sie das Gefühl eine besondere Erkenntnis zu haben oder einen   Zweck zu erkennen?      Unsicher

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende Struktur?     Unsicher

Nahmen Sie Szenen aus der Zukunft wahr?   Nein

Konnten Sie mitentscheiden in Ihren Körper zurückzukehren oder   nahmen sie es wahr?  Unsicher

Veränderten sich nach Ihrer Erfahrung Ihre Werte oder   Überzeugungen, als direktes Resultat Ihrer Erfahrung?   Hat es nicht   

Haben Sie Ihre Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?   Ja   Familie und Freunden

  Welche Emotionen fühlten   Sie nach Ihrer Erfahrung?     Nicht sicher

Welches war der beste Teil und welches der schlechteste Teil Ihrer Erfahrung?     Diese Erfahrung zu sehen.

Möchten Sie irgendetwas betreffend Ihre Erfahrung hinzufügen?     Nein

Hat irgendetwas, irgendwann in Ihrem Leben, irgendeinen Teil der   Erfahrung reproduziert?  Nein     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/vikash_c_nte.htm