{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mark_b_probable_nte_6518.htm","mytitle":"Mark B Wahrscheinliche NTE  6518","mylang":"de"}
          	Mark B Wahrscheinliche NTE  6518                                	            		

Mark B Wahrscheinliche NTE     
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich hatte schon früher am Tag meine verschriebene Adderall   eingenommen. Später an jenem Abend nach der Arbeit nahm ich mehr Drogen und   rauchte synthetisches Marihuana. Mir ging es gut und ich flippte einfach aus und   hatte diese verrückte Erfahrung.</o:p>

  Ich erinnere mich dass ich super schnell ging, so schnell   dass meine Haut abbrannte, und dann einen Tunnel hinunter. Am Ende des Tunnel   war eine Abzweigung, der Hauptteil war weiß und der Boden war rot. Dort waren   Stimmen die sagte: „Wähle“ und ich zögerte und sie sagten weiter, „Wähle jetzt!   Wähle jetzt!“ Aus irgendeinem Grund brauchte ich ewig um den Namen Jesus   herauszubringen, aber ich sagte ihn wie Jeeeeeessssuuusss, wirklich langgezogen   während ich durch diesen Tunnel flog. Danach, gelangte ich augenblicklich in   einen besseren Teil des Lebens. Es war ein Leben wo alles einfach perfekt zu   sein schien, wo alles sich um mich herum drehte.</o:p>

  Nicht lange danach, kam ich zu Bewusstsein, und mein einer   Freund der da war sagte mir dass ich bewusstlos wurde und mich auf dem Boden   herum rollte. Ich rollte so stark dass ich überall Kratzer auf mir hatte. Ich   habe nie eine Erfahrung wie diese gehabt. Ich habe nie ein Nah-Tod Gefühl und   nie irgendwelche Träume von Jesus selbst. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Oktober 26, 2012' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Unfall    Medikamenten/Drogenüberdosis         Ich   war bewusstlos von einer Droge und hatte Krämpfe, rollte auf dem Boden herum. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal        Bin   nicht sicher. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Nach der Erfahrung war ich perfekt wach und in Ordnung,   als hätte ich irgendetwas getan. Ich war irgendwie alarmiert und konnte für Tage   nicht aufhören daran zu denken was gerade geschehen war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Meine Sicht war   schlecht ehe ich bewusstlos wurde. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Während der Erfahrung war ich   bewusstlos und hörte nicht was in der Realität war, aber ich hörte Stimmen aus   dem Unbekannten. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Oben erklärt. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Oben erklärt.           </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Verängstigt, aber nachdem ich darüber nachdachte, fühle ich   sicherer dass Jesus real ist und ich fühle mich erleichtert. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft            Alles was ich weiß   und Leute die ich kenne waren an einem Ort bei mir, aber alles war wie ich   wollte dass die Dinge in meiner Zukunft werden sollten, aber nicht wie ich es   mir je vorher vorgestellt hatte. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Anders Christlich        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Tut es.   Es gab mir den Eindruck dass es einen Jesus und Satan gibt. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Sie gab mir den   Eindruck dass es einen Jesus und Satan gibt. Ich muss meinen Weg durch meine   Zukunft erarbeiten. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Ja, ich muss den Weg durch meine   Zukunft erarbeiten. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?       Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Ich   begann es zu erklären sobald ich zu Bewusstsein kam. Und ich habe es Menschen   privat erzählt, weil ich einfach nicht weiß was geschah. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>       

[1] https://www.nderf.org/German/mark_b_probable_nte_6518.htm