{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marcus_h_fde.htm","mytitle":"Marcus H TDE 6519","mylang":"de"}
          	Marcus H TDE 6519                                	            		

Marcus H TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich werde jenen Tag nie vergessen.</o:p>

  Es war ein Tag mit starkem Nebel, mit einer Sichtweite von   weniger als 50 Metern.</o:p>

  Als ich von der Arbeit nach Hause fuhr, hatte ich einen   langen Lastwagen mit Baumstämmen vor mir, welcher nach einer Ausfahrt Ausschau   hielt. Nachdem ich für etwa fünfzehn Minuten hinter dem Lastwagen fuhr,   entschied ich ihn zu überholen, als aus dem Nebel ein großer blauer Truck kam.</o:p>

  Um einen direkten Zusammenstoß zu vermeiden, versuchte ich   wieder hinter den Lastwagen mit den Baumstämmen zu gelangen und ihn vorbei zu   lassen. Aber ich war zu langsam und die Hinterräder des Lastwagens trafen meine   Hinterseite und schleuderten mich vor den blauen Truck. Dieser Truck schleuderte   mich zurück und sie begannen Pingpong mit mir zu spielen. Schließlich wurde ich   aus dem Auto gedrückt und alles was im Auto war flog unter den Baumlastwagen.   Ich landete im Schnee neben der Straße. Mein Wagen landete weniger als einen   Meter weg von mir. Der Wagen war Schrott und doch hatte ich nur einen kleinen   Kratzer auf meiner Stirn. Sonst nichts.</o:p>

  Was ich nie vergessen werde ist dass ich unter den   Baumlastwagen geschleudert wurde und dass ich dachte dass die Hinterräder mich   töten würden, aber nicht eines der Räder traf mich.</o:p>

  Dann als ich im Schnee auftraf, sah ich mein ganzes Leben   wie in einem Film vor mir ablaufen. Ich werde nie verstehen. Wie dies in weniger   als zwei oder drei Sekunden geschehen konnte. Als ich landete, hörte ich jemand   sehr klar und laut sagen:“ Es ist noch nicht Zeit“. Ich war nicht betrunken oder   unter Drogen; ich war total klar in meinem Kopf.</o:p>

  Als die Polizei ankam, konnten sie nicht glauben dass ich   der Fahrer des Autos und nicht tot war. Die erste Frage die sie mir stellten   wart: „Wo ist der Körper des Fahrers?“.</o:p>

   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       9. Januar 1962 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall        Was ich nie vergessen   werde war dass ich unter den Lastwagen geworfen wurde und dachte dass die   Hinterräder mich töten würden. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   hatte nie zuvor jene Art von Erfahrung. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?              Als ich unter den Baumlastwagen geschleudert wurde. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Als hätte ich nie   eine Brille tragen müssen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich werde die Stimme die ich hörte nie vergessen. Ich hatte sie   nie vorher gehört. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich fühlte Frieden. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Kein   großer religiöser Hintergrund. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher    Ich bin niemand der an   irgendeine Kirche glaubt. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Protestant        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Meine Erfahrung resultierte in   mäßigen Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Ich lernte zu glauben dass dieses Leben nicht nutzlos sein wird. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich       genau so gut    an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Zu jener Zeit war ich zu jung um die   Signifikanz zu verstehen von dem was geschah, aber heute bedeutet die Erfahrung   mir viel. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>     Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real           Ich erinnere mich noch an alles   was geschah.   

[1] https://www.nderf.org/German/marcus_h_fde.htm