{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/larry_v_nte.htm","mytitle":"Larry V NTE 6521","mylang":"de"}
          	Larry V NTE 6521                                	            		

Larry V NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich wurde mit einer Blutkrankheit namens Sepsis ins Krankenhaus eingeliefert. Ich war für einige Tage krank gewesen, mit hohem Fieber und Schüttelfrost, Grippeähnlichen Symptomen. Mein Fieber stieg weiter auf 106° F, wo mich meine Frau in die Notfallaufnahme brachte. Der Arzt diagnostizierte Erkältung, verschrieb einige Medikamente und schickte mich nach Hause. Mein Fieber und der Schüttelfrost wurden in den nächsten 4/5 Stunden schlimmer und meine Frau brachte mich wieder hinein.

  Dieses Mal, nach noch mehr Tests, fanden sie die Sepsis und nahmen mich auf. Die Zeit war gerade vor Weihnachten. Das Personal im Krankenhaus behandelte mich gut. Am Tag vor Weihnachtsabend waren nur wenige Angestellte mit einigen diplomierten Krankenschwestern. Es war Morgen, Morgenlicht in den Fenstern, kein Zimmergenosse, niemand um mich herum und ich hatte immer noch hohes Fieber. Jeder in meiner Familie war am Abend zuvor hereingekommen, um mich zu sehen.

  In einem Augenblick, fand ich mich selbst in einem komplett  undurchsichtigen, dunklen Ort, leer von allem. Der Ort war weit weg von hier, riesig – jenseits einer Beschreibung mit nichts darin, nichts, kein Ton, Gerüche, Dimensionen von irgend etwas, nicht kalt, nicht heiß, ziemlich vollkommen in dieser Hinsicht. Es ist schwer zu beschreiben, ich erinnere mich nicht, meinen Torso gesucht zu haben, aber ich blickte nach rechts, wo ein Arm gewesen sein sollte, und diese sehr vage Beschreibung zu sehen.

  Das war zweitrangig, ich fragte mich wo ich bin, was ist das für ein Ort, wo bin ich, was geht hier vor. Ich blickte hinter mich und für einen Augenblick sah ich eine rechteckige, weiße Form, nicht rein oder klarweiß, aber verblasstes Weiß, sehr weit entfernt, vielleicht hunderte von Meilen. Es schien eine Türform zu haben. Ich hatte trotzdem keine Möglichkeit, dahinzukommen. Erinnere dich, das war nur einen Augenblick lang.

  Ich drehte mich um; das war auch erstaunlich, daß ich mich mich ohne Körper nach vorne und hinten drehen konnte oder warum konnte ich sehen, ohne einen Kopf? Sehr verwirrend, ich fürchtete mich an diesem Ort, blickte überall herum, versuchte mir irgendetwas vorzustellen. Dort schien einiges Rot im Schwarz zu sein, aber sonst nichts. Ich erinnere mich, daß ich nach rechts oben blickte, um irgendetwas zu fokkussieren. Ich spürte eine starke Präsenz  in meinem Rücken, sehr stark, so als ob sie mich nach vorne gerichtet halten würde. Ich hatte Angst, nach hinten zu blicken, fürchtete mich, daß der Teufel da wäre. Ich wurde gerichtet, ich erinnere mich, daß ich daran dachte, fair beurteilt worden zu sein. Ich sah keine Lebensrückschau, aber hatte ein Gefühl für mein ganzes Leben. Ich kämpfte nicht oder stritt mich zurück, sondern blickte geradeaus mit einem schrecklichen Gefühl von Verzweiflung und Einsamkeit. Ich erinnere mich, daß ich so enttäuscht von mir selber war, daß sich herausstellte, daß ich hier alleine in diesem schwarzen leblosen Ort für alle Ewigkeit bin. Wenn du nicht an diesem Ort gewesen bist, kannst du dir die Verzweiflung und Sorgen nicht vorstellen.

    Ich erinnere mich, wie ich dachte „Ich will hier raus. Ich verdiene nicht diesen Ort. Ich möchte nicht hier sein. Wie kann ich hier rauskommen?“ Ich begann in meinem Kopf hektisch zu werden, keine Stimme, kein Körper, den ich herumjagen könnte. Ich könnte sagen, daß ich Angst hatte, aber das ist eine blasse Beschreibung der emotionellen Zerstörung an diesem Ort, mit keinem Ausweg.

  In diesem Moment, konnte ich in der Ferne einen winzig kleinen Lichtpunkt sehen. Ferne ist eine gedämpfte Sprache dafür, wie weit weg das war, stell dir eine Million Meilen vor. Dieser Lichtpunkt war alles in der Leere, mit mir und der starken Präsenz hinter mir. Meine Augen fokkussierten auf diesem Licht mit meiner kompletten Aufmerksamkeit. Mein Geist war niemals so scharf, wie dort in der Leere. Ich war noch nie so konzentriert oder aufmerksam; meine Sicht war perfekt, zusammen mit meiner Aufmerksamkeit.

  In einer kurzen Zeitspanne, wuchs der Lichtpunkt zu einem Tunnel an. Das Tunnel bewegte sich zu mir , aber unterhalb und zu meiner Rechten tausende Fuß unter mir. Das Tunnel war wurmartig, mit leichten Biegungen nach links und rechts, nicht hinauf, oder hinunter. Das Tunnel war für mich auch verwirrend. Wie konnte das hier sein, im Nichts? Ich denke nicht, daß ich mich zum Tunnel hinbewegte, sondern es kam zu mir. Das ist unmöglich zu verstehen.

  Ich versuchte mir vorzustellen, was dieses Tunnel sein könnte und wie es sein könnte. Ich blickte von oben darauf herab, sah die Öffnung. Innerhalb eines Augenblicks, so schnell oder schneller als Gedanken, war ich innerhalb des Tunnels. Das Tunnel erschien aus dem Fels gebohrt zu sein, mit Rippen in den Wänden. Das Tunnel schien als Gesamtfarbe gelblich braun zu sein, es hatte weiß darinnen, daß einiges Volumen hatte, Holzkohlenfarbige Streifen, hie und da Bernsteinfarbe, schwer zu beschreiben, aber du kannst sehen, was ich gesehen habe, ich werde es irgendwo später sagen. Ich begann mich durch das Tunnel zu bewegen, immer schneller, zu einem wunderschönen blau am Ende hin.

  In diesem Moment realisierte ich, daß ich tot bin, nicht davor, weil ich war beschäftigt, mir irgendetwas vorzustellen. Ich konnte meine Reise meine Reise unterbrechen, indem ich auf die linke Seitenwand blickte. Ich akzeptierte meinen Tod in diesem Moment, aber es geschah, daß ich bemerkte, daß die Seitenwand eine hochpolierte Mikrozelloberfläche hatte. Ich erinnere mich, da´´ ich dachte, daß es Zeit ist zu gehen, drehte mich wieder auf meine rechte Seite und bewegte mich sehr schnell dem Blau entgegen, daß am Ende des Tunnels war. Ich konnte das Blau im Gegenteil zu einem Blau sehen, daß ich vorher gesehen hatte, ich dachte, es wäre der Himmel, ich suchte eine Wolke, um die Öffnung zu schließen, aber nichts zeigte sich. Dann bewegte ich mich schneller und konnte spüren, wie mein Geist sich in das Blau bewegte.

  In diesem Augenblick konnte ich hören „Wach auf, wach auf, ich kann deinen Puls nicht bekommen oder deinen Blutdruck.“ Mein Kopf war zu schwer, um sich nach rechts zu bewegen. Ich hörte „Wach auf, wach auf“. Ich drehte meinen Kopf und sah auf meiner linken Seite eine Schwester, mit ihrem Stethoskop auf meinem Handgelenk, das eine Blutdruckmanschette  aufpumpte. Das Nächste, daß sie sagte war „Manchmal funktioniert dieses Gerät nicht“, legte das Stethoskop über ihre Schulter und verließ meinen Raum. Zwölf Tage vorher wurde eine Augenoperation an mir vollzogen, daher war die Medikamentenwirkung minimal. Ich sprach mit der Schwester, die mich wiederbelebte. Sie sagte, daß sie reagierte, als der Alarm losging wegen des niederen Sauerstoffgehalts und sie fand mich nicht reagierend, mit keinem Puls oder Blutdruck. Ich wurde zurückgelassen und wunderte mich, was da gerade passiert ist, war es real oder ein Traum. Ich sagte meiner Schwester später, daß ich in einem Tunnel gewesen bin und sie lächelte auf mich herab. Sie ignorierte mich einfach. Ich erwähnte es wieder einige Wochen nicht, bis ich daheim war, um mich von meiner ursprünglichen OP zu erholen und mich entschied, um zu sehen, ob es möglich gewesen ist, daß es nicht nur ein Traum gewesen war. Ich las im Wikipedia und war mir nicht sicher, daß meine Erfahrung paßt, bis ich mein Tunnel in einem Gemälde von 1490 gesehen habe. Es war genauso, wie ich es erfahren hatte, außer daß es Engel und Cherubim darstellte. Das hat mich glauben lassen, daß da etwas dran ist. Als die Zeit verging, hörte ich Botschaften mit meinem Herz, nicht mit meinen Ohren oder in meinem Kopf, sondern aus meinem Herz.

  Sei nicht voreingenommen, verurteilend und kritisch anderen gegenüber. Liebe jeden. „Die Liebe, die du gibst und erhältst, nimmst du mit dir.“  Es gibt noch andere, die alle damit zu tun haben, Gott kennenzulernen und unseren Zweck auf Erden. Ich lerne immer noch.

  Meine Erfahrung ist das realste Sentinel-Ereignis meines Lebens. Nichts ist realer. Das Ereignis hat mein Leben stark – allmählich verändert und hält immer noch an.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Dezember 2010    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Krankheit, ins Krankenhaus eingewiesen mit Sepsis, ich war an Sepsis erkrankt, hatte hohes Fieber – 106° F und meine Frau war sehr besorgt. Ich habe seither gelernt, wenn meine Frau mich nicht gewarnt hätte, wäre ich gestorben.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Völlig erschütternd    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Am besten beschreibbar, als ob man sich auf den Gleisen wiederfindet und einen Frachtzug beobachtet, der einem entgegenkommt und nirgends hingeht, oder aufmerksam in einer Lebens-oder Todessituation nach einem Ausweg suchst.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Vom Anfang bis zum Ende war ich sehr wach, wacher als zu jeder Zeit, an die ich mich erinnern kann.      

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen. Zeit hat in diesem Reich keine Bedeutung. Kann über Zeit nichts sagen. Dort ist so viel los und es nahm mich total in Anspruch, die Gegenwart zu beobachten. Die Geschwindigkeit im Tunnel war beruhigend. Nicht zu schnell, und es gab mir die Zeit, über meinen Tod nachzudenken.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Die Sepsis begann mit einer Augenoperation, die mehrere Stunden dauerte und unter Narkose durchgeführt wurde. Ich wachte sieben Stunden später auf, unfähig mich zu erheben. Es war ein Wunder, die Ärzte stellten mein Sehvermögen wieder her, aber ich war für eine Weile unfähig, mit diesem Auge klar zu sehen. In der Leere war mein Sehvermögen scharf wie niemals zuvor. Erstaunlich.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Ich hörte in meiner Erfahrung gar nichts, nichts.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, ich erklärte es oben. Ein Tunnel kam, um mich zu retten. Einfach erstaunlich.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?   Das Licht, daß ich sah, war der Tunnel, daß kam um mich aus der Leere zu holen.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Verzweiflung, Qual, Enttäuschung, Einsamkeit, Herzkrank, bange, erschrocken, mutlos, schrecklich und dann schließlich erleichtert und hoffnungsvoll.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?   Das blaue Licht, wäre ich hineingegangen, würde ich nicht mehr hier sein.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     Ich betete jeden Tag, daß Beste zu sein, was ich für die anderen sein konnte. Nicht aktiv beim Gehen in die Kirche oder die Bibel zu lesen oder Christus zu suchen. Glaubte an Gott, war mir aber Christus zu dieser Zeit nicht sicher.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich gehe in die Kirche, bete oft, versuche Gott zu finden. Lernte ihn kennen.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christlich – katholisch. Besuche aktiv die Kirche, lese die Schriften, spreche mit anderen über die Schriften und den Glauben. Glaube an Gott, mehr als jemals und jetzt auch an Christus.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Ich dachte, glauben an Gott wäre genug. Wir müssen Ihn kennenlernen. Ich lernte das in letzter Zeit.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja. Kein Zweifel über Gott, kein Zweifel über den Sinn der Liebe. Kein Zweifel, daß ich für meine Anstrengungen gerichtet werde. Kein Zweifel. Gott gibt und allen vielfache Gelegenheiten, Ihn kennenzulernen.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ich sah viel, aber weiß nicht, was es bedeutet. Sicherlich gibt es dort vieles darüber hinaus, aber was jenseits von schön und riesig ist, weiß ich nicht.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, Gott existiert, so machtvoll jenseits einer Beschreibung. Erstaunlicherweise gehen wir so und unterscheiden uns in keiner Weise.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     Sicherlich ist dort ein Leben jenseits unseres irdischen Reiches. Totale Sicherheit, kein Zweifel, wunderbarer Geist erwartet uns.  Dort ist so viel mehr für uns zu lernen, jenseits dieses Lebens.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja, Botschaften kommen noch immer noch mir in mein Herz.  Das Größte kommt später. Wir sind haben keine Wahl mehr, wenn wir sterben, wir treffen sie alle während wir hier sind. „Sie werden es tun“  Erstaunliche Wahrheit.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, Liebe ist die Essenz unserer Existenz. Jeden zu lieben unser Zweck.  Gott zu lieben, obwohl wir Ihn nicht kennen oder sehen, ist unsere Seele.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      So viele. Sie sind alle sehr persönlich. Ich versuche mehr die Menschen nicht zu vorverurteilen, andere zu richten, kritisieren, versuche zu lieben, aber ich bin immer noch nur ein Mensch, voller Schwächen. Ich scheitere jeden Tag, um irgend etwas Positives zu erreichen, aber ich versuche es. Ich empfinde Reue.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, meine Frau, die Kinder, jeder ist mir so kostbar geworden. Sie waren es schon vorher, jetzt aber noch mehr.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, riesig ist ein Wort, aber kann nur verglichen werden. Die Wörter riesig, enorm, groß, endlos sind nicht ausreichend, um die Größe der Leere zu beschreiben. Verzweiflung, Qual, Einsamkeit, Sorge sind anschaulich, aber verblassen gegen die aktuellen Gefühle des Verlustes. Ich war so entäuscht von mir selbst.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, schwierig mit Sicherheit zu sagen, aber ich kann spüren, was als Nächstes passieren wird.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Ich wurde hinter den Holzschuppen hinausgebracht und ein striktes Gespräch wurde geführt. Wir haben alle hier Entscheidungen zu treffen. Wenn sich diese Gelegenheit bietet, wählen sie nach ihrem Herzen.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, direkt nachdem es passierte, mit meiner Frau und der Krankenschwester. Monate später mit anderen. Die Reaktion ist erbärmlich; die Meisten denken, daß es ein Traum war oder eine Halluzination.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?     Wie ich sagte, der langsame Prozess der Entdeckung geht immer noch weiter.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich wird nicht vergehen. Ich werde dazu angewiesen, meine Seele zu retten.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ich bin sicher, dort ist ein Leben, jenseits unseres irdischen Reiches. Totale Sicherheit, kein Zweifel. Gott existiert, so machtvoll, jenseits von Beschreibungen. Erstaunlicherweise gehen wir, wie wir sind, auf keinen Fall anders. Wunderbare Geister erwarten uns. Dort ist so viel für uns zu lernen, jenseits dieses Lebens. Liebe ist die Essenz unserer Existenz. Einander zu lieben, unser Zweck. Gott zu lieben, obwohl wir Ihn nicht kennen oder Ihn je gesehen haben, ist unsere Seele. Botschaften kommen weiter zu mir, in mein Herz. Das Größte zum Schluß. Wir haben keine Wahl mehr, wenn wir sterben; wir treffen sie, während wir hier sind. Sie wird erledigt sein. Erstaunliche Wahrheit.  		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/larry_v_nte.htm