{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/fergus_j_nte.htm","mytitle":"Fergus J NTE 6524","mylang":"de"}
          	Fergus J NTE 6524                                	            		

Fergus J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte das Krankenhaus erreicht, erwartete, daß ich eine Herzattacke hatte. Während ich auf die Aufnahme wartete, hatte ich einen kompletten Herzstillstand. Ein Arzt und die Notfalls-Schwester wurden gerufen und sie arbeiteten mehrere Minuten und versuchten, das Herz wieder zu starten. Mir wurde später vom Arzt gesagt, daß es eine extrem subtile Situation war, mit keinen Resultaten für mehrere Minuten. Ich erinnere mich nicht an irgendeinen Schmerz oder andere Gefühle, weil ich das Bewußtsein verlor.

  Die Erfahrung selbst war sehr lebendig und schön. Ich stand an einem seltsamen Ort, ich konnte mich bewegen, aber ich spürte nicht, daß ich ging. Es war mehr wie schwereloses Schweben, aber aufrecht, in einer stehenden Position. Es war dunkel. Da war ein Schienenstrang direkt vor mir, wie 10 Fuß weit entfernt. Dort waren drei dicke Schienen, die unteren zwei waren dunkel, aber die obere war strahlend weiß. Ich bewegte mich hinauf zum Zaun, aber berührte ihn nicht. Hinter dem Zaun auf der rechten Seite, stand eine Gruppe von Menschen, ungefähr 20. Sie blickten alle zu mir und beobachten alles ruhig. Sie waren mit einem seltsamen Gewand bekleidet, wie enganliegende Roben, die ihren Körper und die Köpfe bedeckten, aber nicht ihre Gesichter. Das Material war etwas, daß ich noch nie gesehen hatte. Die Gesichter waren nicht bedeckt, und es war zu dunkel, um ihre Gesichtszüge zu erkennen, aber ich war sicher, ich kannte sie alle. Meine Eltern zeichneten sich vor allem durch ihre Umrisse und Position aus. Sie waren vorne und mehr in der Mitte der Gruppe und standen miteinander. Gerade aus vorne und neben der Gruppe war ein sehr altertümlich aussehender Steintorbogen. Ein Pfad führte durch ihn durch und geradeaus weiter, durch ein sehr langes und dunkles Tal. Ein lange Distanz vor mir, schlängelte sich das Tal aufwärts. Über dem Horinzont und dahinter war ein sehr helles Licht und schien hinaus in den Nachthimmel, wie die Lichter eine fernen Stadt. Der Nachthimmel über dem Schein, war beleuchtet mit wunderschönen violetten Schattierungen. Ich stand dort für eine Weile, starrte nur auf alles, dann hatte ich ein Gefühl des Zurückgezogenwerdens.

  Ich wachte plötzlich auf und Ärzte und Schwestern, die rund um mich herum waren, riefen meinen Namen und applaudierten. Ich bin jemand, der nicht leicht weint, aber dort habe ich es getan, nicht aus Angst oder wegen Schmerzen, nur weil ich realisierte, wie nahe ich daran war, meine Familie zu verlassen und aus Dankbarkeit dem Arzt und Schwestern gegenüber, die mich zurückbrachten.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   03.11.2010    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Herzanfall           

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Ich hatte während der ganzen Erfahrung, ein vollkommenes Bewußtsein.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?    Ungefähr das Gleiche.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Es war während der ganzen Erfahrung sehr still. Dort war kein Lärm.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, Familie und nahe Verwandte und Freunde. Ich spürte ihre Präsenz und erkannte sie.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, der Bahnzaun glühte hell und es war ein großes Leuchten über dem Horizont.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich spürte extreme Neugier, Freude, weil ich geliebte Menschen sah.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, der hohe Schienenstrang mit der leuchtenden oberen Schiene. Ich wußte, daß ich sie nicht einmal angreifen konnte.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Zurückkehren war keine Entscheidung, die ich zu treffen hatte.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-Protestant     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich versuche ein besserer Mensch zu sein zu allen rund um mich herum – liebevoller und großherziger zu sein. Bin zu der Erkenntnis gekommen, wie kurz unsere Zeit auf Erden wirklich ist.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, ich spürte die Bestätigung, daß der Sinn des Lebens Liebe ist – für die Familie und jeden anderen.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     Ja, diese Erfahrung macht mich sicher, daß es eine fortdauernde Existenz gibt.  Ich hörte keine Stimmen oder andere Klänge, aber die Erfahrung dort zu sein und zu beobachten, läßt keinen Zweifel daran.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, ich spürte eine gewaltige Freude in dem Wissen, daß ich mit verstorbenen Freunden und geliebten Menschen wieder vereint sein werde.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Ich bin viel weniger besorgt über irdische Besitztümer.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, schwer die rechten Worte zu finden und die Erfahrung plausibel erklingen zu lassen, ängstlich, daß andere mir nicht glauben würden, und auch der emotionelle Teil.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Geliebte Menschen gesehen zu haben, die kamen um mich zu begrüßen, macht mir sehr emotionell.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, es war eine Weile, wie mehrere Tage. Ich dachte, es könnte verrückt klingen, aber zu meiner Überraschung, waren alle, denen ich es übermittelt habe, sehr interessiert daran.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     I knew it was real right from the start.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real, die Erfahrung war so tiefgründig und real, daß ich nie daran zweifeln kann.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Ich spürte eine riesige Freude in dem Wissen, daß ich mit verstorbenen Freunden und geliebten Menschen, vereint sein werde.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/fergus_j_nte.htm