{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/julia_o_nte.htm","mytitle":"Julia O NTE 6526","mylang":"de"}
          	Julia O NTE 6526                              	            		

Julia O NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich lag in den Wehen mit meinem zweiten Kind, einem Mädchen.   Gegen Ende der Wehen verspürte ich den Drang zu pressen und die Krankenschwester   fragte mich, was ich gerade mache. Sie schien verärgert zu sein. Ich antwortete:   “Ich bekomme gerade ein Baby. Was denken Sie wohl, was ich gerade mache?” Sie   meinte, ich sei noch nicht bereit und untersuchte mich. Mein Baby bahnte sich   bereits den Weg!!! Sie rief den Doktor an, der so schnell wie möglich kommen   sollte und bereitete alles vor. Mir war richtig schwindlig. Ich dachte, das käme   von den Geburtsschmerzen. In Wirklichkeit war mir aufgrund der inneren Blutungen   schwindlig, die meine Gebärmutter in Stücke zu reissen schienen. Später wurde   mir klar, dass dies der Grund für die großen Schmerzen war. Schmerzen, wie ich   sie noch nie in meinem Leben erfahren hatte. Und größere Schmerzen als bei der   Geburt meines ersten Kindes.    Der Doktor war innerhalb von fünf Minuten   bei mir. Er bereitete alles vor. Ich sagte zu ihm “Ich werde ohnmächtig, Doktor,   ich werde ohnmächtig!”</o:p>

  Ich hatte den Eindruck rückwärts bzw. nach hinten zu schweben,   als wäre mein Körper in Wasser gelegt worden. Ich fühlte sehr viel Wärme und   Behagen. Dann kam eine weitere Wehe und ich kam wieder zurück. Der Doktor   benötigte eine Saugglocke, um das Baby herauszuholen. Nicht weil es zu groß war,   sondern weil ich ohnmächtig war und es nicht selbst herauspressen konnte.   Während des ganzen Vorgangs sagte ich dem Doktor immer wieder, dass ich   ohnmächtig werde. Dann wurde sie geboren und ich schaute sie mit unglaublicher   Freude und Glück an! Sie war so wunderschön! Sie brachten sie weg und kümmerten   sich in einem kleinen Raum nebenan um sie und ließen mich alleine. Auch mein   Mann.    </o:p>

  Zu diesem Zeitpunkt verließ ich meinen Körper. Ich fühlte große   Wärme und vollkommene, wahre Liebe, Mitgefühl und eine Reinheit, die schwer in   Worte zu fassen ist. Bedingungslose LIebe und noch mehr als das. Ich fühlte mich   geliebt und voller Wärme und so, als ob ich gehalten würde. Mir wurde gesagt,   dass ich immer geliebt werde, egal was sein mag. Als mein Mann in das Zimmer   zurückkam, war mein Körper eiskalt und weiß wie die Wand. Ich konnte ihn spüren   und alles hören. Er dachte, ich sei tot und ich versuchte ihm zu sagen “Mir geht   es gut. Es ist alles in Ordnung” Ich dachte, er könne mich hören. Er drückte   meine Hand und sagte “Drück meine Hand, Julia, drück einfach meine Hand!” Er war   sehr traurig und ich verstand nicht weshalb, da ich dachte, ich würde seine Hand   drücken. Er erzählte mir später, dass ich mich weder bewegt noch etwas gesagt   hätte und er tatsächlich dachte, ich sei tot. </o:p>

  Er rannte los, holte den Doktor und sagte ihm: “Irgendetwas   stimmt nicht mit meiner Frau!' Der Doktor betrat den Raum, sah mich nur an, kalt   und weiß wie ich zu diesem Zeitpunkt aussah und rief nach den Krankenschwestern.   “Flüssigkeit, Flüssigkeit, weit öffnen. Wir brauchen Blut, einen Blutdruck,   einen Puls!!!' Ich konnte sie alle sehen. Ich war an einer Stelle, nicht weit   von meinem Körper entfernt, von wo aus ich sie sehen konnte. So als würde ich im   Raum schweben. Ich bekam alles mit, was dort gerade passierte. Es kam mir nicht   in den Sinn, dass ich gerade sterbe, da ich zu der Zeit noch keine   Krankenschwester war. Wenn ich damals bereits Krankenschwester gewesen wäre,   hätte ich gewußt, dass es sich um einen Notfall handelt. Ich fühlte mich so gut   und wollte nicht in diesen kalten, weißen und toten Körper zurückkehren. Dieser   Körper schien nicht zu mir zu gehören.    </o:p>

  Ich wusste aber, dass es mein Körper war und es MEIN KÖRPER war,   an dem sie arbeiteten, um mich wieder zurückzuholen. Ich hörte jemand zu mir   sprechen, sah aber niemanden. Ich wusste, es war die Gegenwart oder das Gefühl   von Gott. Gott sprach zu mir, dass meine Zeit noch nicht gekommen sei, zu diesem   wunderschönen, liebevollen Ort zu kommen, den ich spürte. Gott gab mir zu   verstehen, dass ich zwei kleine Kinder zu betreuen hatte und in meinen Körper   zurückkehren musste. Ich wolIte nicht gehen und war so traurig darüber. Ich   wollte bei dieser allumfassenden Liebe bleiben, obwohl ich wusste, dass ich   meine Kinder liebe und sie eine Mutter brauchten, die für sie da ist. Ich war so   zwiegespalten, ich wollte nicht zurück, wurde aber nach unten gezogen oder   gestupst. “Geh wieder zurück Kleines, Deine Zeit ist noch nicht gekommen!'” </o:p>

  Ich war so traurig und wachte einen Tag später in diesem   schmerzenden, kalten und müden Körper auf und war mir kaum darüber bewußt, dass   ich gerade ein Baby bekommen hatte. Ich fragte meinen Mann, was mit mir passiert   war. Er zählte nochmals die Fakten auf, so wie ich sie gehört hatte und war sehr   erstaunt, dass ich alles gesehen, gehört und gefühlt hatte. </o:p>

  Ich erzählte ihm von meiner Erfahrung und wir waren beide sehr   erstaunt. Seit diesem Erlebnis suche ich nach Personen, die die gleiche   Erfahrung gemacht haben wie ich. Nach dem Erlebnis fühlte ich mich traurig und   einsam. Ich dachte, wenn ich jemandem davon erzähle, würden die Leute mir nicht   glauben oder mich für verrückt halten. Ich begann, Informationen über den Tod   und das “Zurückkommen vom Tod” zu sammeln. Ich wollte wissen, ob auch andere   Menschen diese Erfahrung gemacht hatten. Zu diesem Zeitpunkt gab es wenig   Informationen zu dem Thema. Heutzutage sieht das ganz anders aus. Ich dachte daran an diesen Ort zurückzukehren, wenn meine   Kinder mit mir kommen könnten, wie zum Beispiel bei einem Unfall oder so.   Es war die schönste Erfahrung in meinem ganzen Leben. Zugleich lernte ich aber   auch, dass das Leben heilig ist und nicht als selbstverständlich erachtet werden   darf. Ich konnte andere Menschen bedingungslos lieben und auch anderes Leben.   Ich konnte die Bewegungen der Bäume im Wind und die Sonne auf den Blumen fühlen   und wusste, dass alles seinen Platz hat hier auf Erden. Sogar die Ameisen, die   ich so sehr hasste, hatten einen Platz im Lebenskreislauf. Jedoch sehne ich mich   noch immer nach dieser anderen Welt. Am 26. dieses Monats werden es nun   sechsundzwanzig Jahre und ich bin immer noch hier. </span></b></o:p>

  Hintergrundinformationen:    </o:p>

  Geschlecht: Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand: 12/26/1986 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja. Geburt. Mir wurden zuviele Medikamente verabreicht, um die Wehen einzuleiten,   da mein Baby überfällig war. Die Wehen kamen zu schnell und rissen meine   Gebärmutter auf, wodurch erhebliche Blutungen entstanden. Niemand wußte, dass   ich so stark blutete, da es sich um innere Blutungen handelte. Der Kopf des   Babys half, die Blutung ein wenig zu stoppen, da er gegen den gerissenen Bereich   der Gebärmutter drückte. Mir war sehr schwindlig. Der Doktor musste eine   Saugglocke benutzen, um das Baby herauszuholen, da ich nicht mehr pressen konnte.   Danach blutete ich sehr sehr stark und verlor das Bewußtsein. Ich musste mit   Flüssigkeit, Blut etc wiederbelebt werden.Ich hatte keinen Puls und keinen   Blutdruck. Ich hörte, wie alle über mich sprachen. Sie brachten mich schließlich   wieder zurück. Einige Tage lang war die Situation sehr, sehr ernst. Es bestand   die Gefahr einer Totaloperation, falls die Blutung nicht gestoppt werden könnte.   Ich blutete einige Tage noch leicht. Während ich im Krankenhaus war, war ich   hier und dort und kam nur zu Bewußtsein, wenn sie mir meine Tochter zum Stillen   brachten.      Nach vier Tagen hörte die Blutung auf und ich musste nicht nochmal operiert   werden.</o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Ausgesprochen angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Ja Wie bereits weiter oben beschrieben, konnte ich alle Personen   sehen, die an mir arbeiteten. Ich sah meinen Mann, der meine Hand hielt und   zurücktrat, als sie an mir arbeiteten. Diese Details wurden von meinem Mann und   auch vom Doktor bestätigt, nachdem ich zu einem späteren Zeitpunkt mit ihm   sprach. </o:p>

  Ich verließ ganz eindeutig meinen Körper und existierte   außerkörperlich </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während   Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Mehr Bewusstheit   und Wachheit als normal. Alles war klar, wirklich klar. Hier bei uns sind die   Dinge verschwommen oder irgendwie undurchsichtig. Als würde man durch trübes   Wasser sehen. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?  Als ich alle Personen sah, die an meinem Körper arbeiteten und   diese   allumfassende Liebe und Wärme   spürte! </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?    Nein </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.   Es gab keine Zeit. Zeit existierte überhaupt nicht. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  Sehr viel lebhafter </o:p>

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?  Während der   Erfahrung sah ich alles sehr klar. obwohl meine Augen geschlossen waren. Daher   finde ich den Begriff “Vision” nicht ganz passend. </o:p>

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   unterschieden?  Auf jeden Fall.   Ich konnte alles hören! Und ich konnte mehr als eine Konversation oder ein   Gespräch gleichzeitig hören. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?  Nein         </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?      Da bin ich mir   nicht sicher  Kurzzeitig war es dunkel, dann sah ich alles, was mit mir   passierte. Es schien kein Tunnel zu sein. Danach war es hell. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen,   oder nahmen Sie sie wahr?  Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   umgeben?  Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Da bin ich mir nicht sicher. Ich konzentrierte mich mehr auf   meine Empfindungen, die ich während des Erlebnisses hatte . </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?  Ein unbekannter   und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Enorme Glückseligkeit und gleichzeitig Traurigkeit darüber, in   meinen Körper zurückkehren zu müssen, obwohl ich wusste, dass ich zurück musste . </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?  Ich empfand unglaublichen Frieden und Wohlgefühl. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Ich empfand unglaubliche Freude. </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?  Ich fühlte mich   mit der Welt verbunden und eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum. Alles ergab einen Sinn. Da ist Gott –   Gott ist Liebe, wir sind Liebe und alles entsteht durch diese Liebe. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?  Nein         </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?  Nein        </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?  Da bin ich mir   nicht sicher. Ich kommunizierte in irgendeiner Form, während ich alles   beobachtete und erlebte. Mir wurde gesagt, dass meine Zeit noch nicht gekommen   sei und ich zurückkehren solle.      Ich wurde sozusagen gestupst – ist etwas schwierig zu beschreiben. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Nein       </o:p>

  Gott, Spiritualität und Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    Kann ich nicht beantworten.       </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?  Ja. Ich dachte,   dass es Himmel und Hölle gibt. Das denke ich nun nicht mehr. Ich weiß, dass Gott   da ist und reine Liebe ist und wir ein Teil davon sind. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?  Es gibt keinen Glauben, der beschreibt, was ich über ein Leben   nach dem Tod denke und fühle oder was Gott seit meiner Erfahrung für mich   bedeutet, Ich habe meinen eigenen Glauben in mir.  Ich spreche zu Gott,   Gott spricht zu mir und das ist alles, was ich brauche. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?      Inhalte   die insgesamt nicht mit   den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       </span></b>  </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?  Ja. Keine   Todesstrafe. Keinen Schaden anrichten. Mitfühlend und liebevoll allen Menschen   gegenüber sein, sogar gegenüber Mördern und Kinderschändern, da diese Menschen   ebenfalls aus reiner Liebe entstanden sind. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?  Ich spürte eindeutig die Gegenwart eines Wesens bzw. hörte eine   Stimme, das bzw. die ganz eindeutig mystisch oder nicht irdisch war. </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?    Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf   der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.:   Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   Existenz vor der sterblichen Existenz?  Nein        </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   universale Verbundenheit oder Einheit?  Ja, da ich mit den Personen im Zimmer verbunden war, die an mir   arbeiteten, da mein Baby mich brauchte und mein Mann besorgt und traurig war. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die   Existenz Gottes?   Ja. da die reine Liebe zu mir sprach. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben   außerhalb der Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?  Ja . Zu lieben, mich mit reiner Liebe zu umgeben, da Gott bei mir   war, ein Teil von mir war und ich ein Teil von Gott war. Sich daran zu erinnern,   jeden so zu behandeln, wie Gott diesen Menschen behandeln würde. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn   des Lebens?  Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?  Ja. Ich glaube definitiv an ein Leben nach dem Tod und daran,   dass meine Zeit noch nicht gekommen war, dorthin zu gehen. Dieser wundervolle   Ort ist reine, bedingungslose Liebe und reine Glückseligkeit. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?  Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend   die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?  Ja. Mein Körper sah nicht gerade einladend aus, dennoch wusste   ich, dass ich für meine Kinder zurückkehren musste. Ich kam zurück aus reiner   Liebe. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?  Ja, ja und   nochmals ja!  Alles ist reine Liebe, Gott ist Liebe und alles existiert   aufgrund reiner, bedingungsloser Liebe. Ich war umgeben von reiner Liebe, als   ich so kalt und voller Schmerzen da lag und dann war ich so voller Wärme und   getröstet und behütet. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Ich respektiere   alle Lebensformen. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?    Ja. Ich bin sehr viel mitfühlender   anderen Menschen gegenüber. </o:p>

  Nach der NTE:      </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Ja. Ich versuchte es weiter oben zu erklären, wenngleich ich   keine Worte finden kann, um diese Gefühle der Glückseligkeit zu beschreiben.    Nirvana? Sehr schwierig, diese Gefühle in   Worte zu fassen. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu   anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?   Ich erinnere mich deutlicher  an die Erfahrung als an andere   Lebensereignisse, die zur gleichen Zeit stattfanden. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?  Ja. Ich fühle   die Emotionen und Gefühle anderer Menschen und manchmal auch mehr. Über   verschiedene Formen des Lesens, zum Beispiel Handlesen oder Kaffeesatzlesen oder   manchmal auch ganz einfach über ein Gefühl , das ich bekomme, wenn ich mich   darauf konzentriere. Ich kann die Vergangenheit oder auch die Zukunft eines   Menschen sehen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für   Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Eines Tages kommt der Zeitpunkt für mich, an diesen Ort   zurückzukehren.    </o:p>

    </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja. Abgesehen von meinem Mann habe ich viele Jahre lang mit   niemandem über diese Erfahrung gesprochen.  Als ich diese Erfahrung mit anderen   Menschen teilte, hatte dies schon einen gewissen Einfluss auf sie, da sie nun   besser verstanden, was geschieht, wenn wir eines Tages sterben. Ich denke, da   ich selbst keinerlei Angst versprüre, konnte ich einigen Patienten, die ich   betreue helfen, selbst weniger Angst vor dem Sterbeprozess zu haben. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)? Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie   stattfand (Tage oder Wochen)?  Die Erfahrung war definitiv real und fühlte sich realer an als in   “dieser Welt”. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Die Erfahrung war definitiv real. Siehe oben. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?    Nein       </o:p>     Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Mein Mann starb am 21. Juli 2006. Er hatte Krebs und besuchte mich in   einem Traum um mir zu sagen, dass seine Zeit gekommen war. Bevor er starb   sprachen wir sehr oft darüber, wie er mein Leben gerettet hatte und dass ich nun   hier sein konnte für ihn am Ende seines Lebens. Wir sprachen auch darüber, wie   es sein würde, wenn er stirbt und ich erzählte ihm immer wieder von der   Schönheit und der allumfassenden Liebe, die er bald fühlen würde und dass er nur   in eine andere Dimension hinübergehen und auch dann noch immer hier sein würde.   Tief im Inneren wusste er das und war sich dessen bewußt und sagte mir, dass er   keine Angst habe. Aufgrund aller mir vermittelten Informationen konnte ich   meinen Mann gehen lassen, wenngleich ich ihn oft bat mich nicht zu verlassen, da   ich wußte, dass ich ihn schrecklich vermissen würde. Ich wünschte, ich hätte mit   ihm tauschen können und war ehrlichgesagt neidisch, dass er gehen durfte und ich   hierbleiben musste. Mein Glaubenssystem hat sich seit meiner eigenen Erfahrung   und nach dem Verlust meines Mannes sehr stark verändert. Ich verstehe nun, dass   es keine festgelegte Religion gibt, die den richtigen Weg vorgibt. Da ist nur   die Wahrheit Gottes und Wege um zu ihm zu gelangen. Mein Weg ist in mir. Ich   ging nach der Erfahrung wieder in die Kirche und stellte fest, dass es sich für   mich nicht richtig anfühlte und ging daher nicht mehr dorthin. Ich warte immer   noch darauf, an diesen wunderschönen Ort zurückzukehren, an dem ich zum   Zeitpunkt meines Todes war. Ich freue mich jeden und jeden Tag darauf. “Der   Grund, weshalb ich zurückgekommen bin, waren meine Kinder” sage ich zur mir   selbst, wenn ich daran denke, was mir gesagt wurde, als ich an diesem   wunderschönen Ort war. Nach meiner Erfahrung fand ich eine neue Lebensaufgabe,   die darin bestand, Krankenschwester zu werden, um anderen Menschen zu helfen und   ihnen verständlich zu machen, dass sie keine Angst vor dem Tod haben müssen. Ich   zeige ihnen, dass wir nur durch eine Tür in eine andere Dimension gehen, die   voller Liebe ist, die uns umgibt und mit der wir verschmelzen. Ich spüre, dass   ich in den zwanzig Jahren meiner Arbeit als Krankenschwester vielen Menschen   geholfen habe. Ich teilte meine Erfahrung mit einigen meiner Patienten, die im   Sterben lagen und sah die Erleichterung in ihren Gesichtern, als sie es   verstanden. Das macht mich glücklich für das, was ich in diesem Leben   durchgemacht habe. Ich weiß nicht, wann meine Zeit kommen wird, aber ich werde   immer dankbar für die Erfahrung sein und habe keine Angst vor dem Tod, da ich   weiß, was uns erwartet. Ich fühle nun, dass Gott überall ist und in allem und   warte dennoch darauf, nach Hause zu gehen.    Ja, ich fühle mich dort zuhause.        

[1] https://www.nderf.org/German/julia_o_nte.htm