{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marten_m_nte.htm","mytitle":"Marten M NTE 5432","mylang":"de"}
          	Marten M NTE 5432                                	            		

Marten M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		&nbsp;

      Erfahrungsbeschreibung:

    Irgendwann um Juni 2000 herum versuchte ich zum   dritten Mal in Folge, mich mit Medikamenten umzubringen. Die ersten beiden Male   schlugen fehl, daher dachte ich, dass ich es dieses Mal schaffen müsste. Kurz   vorher war ich geschieden worden und musste mein Zuhause verlassen usw.   Plötzlich besaß ich nichts mehr und da ich behindert bin, wollte mich keine   andere Frau. Ich nahm dann Schlaftabletten und schlief ein. Ich merkte, dass   etwas verkehrt war. Ich sah meinen eigenen Körper. Zwei Ärzte und zwei Sanitäter   arbeiteten an mir. Ich sah auch einige Polizisten. Ich sah all diese Menschen in   meinem Appartement, das sehr klein ist (4x4m). Die Ironie war, dass nach Jahren   sozialer Isolation, in denen ich niemals irgendwelche Besucher hatte, der Raum   jetzt überfüllt war.

    Ich sah, was sie machten und hörte, was sie sagten,   was nicht sehr angenehm war. „Das ist nicht das erste Mal, den kennen wir.“ Ich   bin manisch-depressiv, aber ich kann versichern, dass mein Erlebnis nichts damit   zu tun hatte. Ich sagte allen Anwesenden „Es geht mir gut. Ihr müsst nichts   machen.“ Sie hörten nicht zu. Ich rief „Hallo, ich bin hier drüben.“ Ich sah   alles, als ob ich nahe der Wand schwebte. Ich wurde ärgerlich und rief „Hallo,   mir geht’s gut, hört mich denn niemand?“ Niemand antwortete. Ich winkte mit   beiden Armen, aber sie sahen mich nicht. Es war unheimlich. Ich sah meinen   eigenen Körper und dachte „Du hast deine Dienste getan, danke und tschüss.“

    Dann plötzlich war ich weg von meinem kleinen Haus   und in einem dunklen Raum oder Tunnel. Es machte mir Angst. Ich fühlte mich   verloren und wusste nicht, was passierte, als ich in der Entfernung ein weißes   Licht sah. Das Licht war weißer als weiß, ein Licht, das es hier auf der Erde   nicht gibt. Ich spürte, dass ich zu dem Licht gehen sollte, aber ich wusste   nicht, wie. Ich wurde dorthin gezogen und als ich im Licht war, sah ich, dass   die Farben viel intensiver waren als hier. Ich sah Blumen, Flüsse und Häuser,   aber sie ähnelten nichts auf der Erde. Nein, alles war perfekt, schön, alles   strahlte Glückseligkeit und Frieden aus, und selbst die Musik war in perfekter   Harmonie mit allem.

    Ich war frei von seelischem Leiden (Psychiater   wissen nicht wirklich, wie viel wir leiden). Dann sah ich jemanden näherkommen,   es war ein verstorbenes Familienmitglied. Er sah viel jünger aus und mit   Sicherheit nicht tot. Wir unterhielten uns und dann näherten sich mir zwei   andere verschleierte Gestalten. Sie hatten menschliche Form, aber ich konnte   nicht sehen, wer sie waren, obwohl sie mir vertraut waren. Mir wurde mein   Lebensfilm gezeigt. Es ging alles so schnell, dass ein paar Sekunden dort   vielleicht hier ein paar hundert Jahre oder mehr sein konnten. All die Teile des   Puzzles fielen an ihren Platz. Ich sah die Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft,   als ob ich Teil des Puzzles sei. Das ist das Universum. Ich kann mich nicht mehr   erinnern, was gesagt wurde, nur dass es noch nicht meine Zeit sei und dass ich   zurück gehen müsse, weil meine Arbeit noch nicht getan sei. Dort wusste ich, was   diese Arbeit war, aber sobald ich zurück im Körper war, war es ausgelöscht aus   meinem Gedächtnis. Ich glaube, dass die beiden Gestalten, die ich nicht richtig   sehen konnte, meine Geistführer repräsentierten. Nachdem ich mich widerstrebend   verabschiedet hatte, war ich zurück in meinem Körper.

    Hinterher erfuhr ich, dass ich sieben Tage im Koma   gelegen hatte. Später erzählte ich den Ärzten, was sie gesagt hatten und was sie   getragen hatten usw. Sie sagten mir, ich sei verrückt. Ich weiß, was ich erlebt   habe und weiß, dass es die Wahrheit ist. Ich habe mich verändert durch dieses   Erlebnis. Ich habe nie wieder versucht, mich umzubringen. Ich bin religiös   geworden. Ich weiß, dass Gott existiert und dass Er uns hilft, wenn wir um seine   Hilfe bitten. Ich bin immer noch behindert und habe eine liebevolle Frau   gefunden, die auch behindert ist. Wir kümmern uns gut um einander und ich   glaube, das ist Teil der Arbeit, die ich noch zu erledigen habe.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:    Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:    Juni 2000

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?    Ja Selbstmordversuch Ich lag ungefähr eine Woche im Koma.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Gemischt

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und   Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und   Wachheit im Alltag?  Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten   Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Als ich mein Leben sah und mir gesagt wurde, dass   ich noch Arbeit zu erledigen hätte. Dann fielen die Teile des Puzzles zu   Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft an ihren Platz.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?   Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung Es war, als ob   die Zeit nicht existierte. Eine Sekunde dort ist genau wie Hunderte von Jahren   hier auf der Erde.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?    Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen   Sehen unterschieden?  Ja Es ist schwer,   irgendetwas zu beschreiben. Es ist so, als ob es dort keine Zeit und keinen Raum   gibt, die Farben sind viel intensiver, alles strahlt viel Liebe aus.

    Hat          sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem   normalen Gehör unterschieden?  Ja Alle Laute   sind viel intensiver und strahlen Liebe und Frieden aus.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem   anderen Ort zutrugen?  Ja, und die Tatsachen   wurden überprüft

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen   Tunnel hindurch?  Sobald ich aus meinem Körper   heraus war, wurde ich hingezogen zu etwas, aber davor musste ich durch ein   schwarzes Loch gehen.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?    Ja Ein verstorbenes Familienmitglied.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie   sich davon umgeben?  Ein Licht deutlich   mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    Ja Nach diesem schwarzen Loch sah ich ein schönes,   intensives Licht und wurde zu ihm hingezogen. Es strahlte Göttlichkeit, Frieden,   Freude und Liebe aus.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?  Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der   Erfahrung?  Zuerst war es schwierig und   angsteinflößend, dann wurde ich beruhigt und fühlte mich von Krankheit befreit.   Ich fühlte Liebe und Frieden.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   Unglaublicher Frieden oder unglaubliches   Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?    Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie   mit dem Universum?  Ich fühlte mich mit der   Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?    Alles über das Universum

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, au  ß erhalb   meiner Kontrolle

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?    Szenen aus der Zukunft der Welt Es hatte große   Auswirkungen auf mich

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?  Ja Mir wurde nicht   erlaubt zu sterben, meine Arbeit war noch nicht getan, ich musste zurück zur   Erde.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?  Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?   Unsicher Keine

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer   Erfahrung verändert?  Ja  Ich war nicht gläubig und wurde ein religiöser Christ

    Welche Religion haben Sie jetzt?    Gemäßigt Christ

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und   Werten wegen Ihrer Erfahrung?  Ja Ich war   nicht gläubig und wurde ein religiöser Christ

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer   Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer   Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?    Ich sah sie tatsächlich

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes   Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Ja

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Ja Ich frage Gott um   Rat zu einer Menge von Dingen, zum Beispiel, mit welchen Personen ich mich   umgeben sollte

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?   Unsicher Sogar ich selbst war überrascht und   wer hätte mir geglaubt?

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?  Nein

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer   Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?    Alle Aspekte machen sie zu einer besonderen   Erfahrung.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?   Ja Ein paar Tage, nachdem ich aus dem Koma   erwacht war, erzählte ich es zwei Ärzten. Sie dachten, ich sei verrückt und   glaubten mir nicht. Bis jetzt habe ich niemand anderem davon erzählt, nur meine   jetzige Frau weiß davon.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über   Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?  Nein

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung   kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?    Diese Art von Dingen kann nicht stattfinden mit   irdischen Dingen wie Materie.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Ich weiß,   dass unser Körper aus zwei Teilen besteht, einem materiellen Teil, der sterben   wird und unserem spirituellen Teil, der nach Hause zu Gott gehen wird, weil er   eine von Gottes Schöpfungen ist.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen   Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre   Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Man   kann so etwas nicht herbeiführen, selbst mit Medikamenten nicht.           

[1] https://www.nderf.org/German/marten_m_nte.htm