{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/paul_h_nte_6528.htm","mytitle":"Paul H NTE 6528","mylang":"de"}
          	Paul H NTE 6528                                	            		

Paul H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:

    Ich besuchte gerade in den Ferien New York und am   letzten Tag hatte ich ein Herzproblem namens Rhythmusstörung, das ist ein   lebensbedrohlicher unregelmäßiger Herzschlag. Ich wurde zum New Yorker   Krankenhaus im Zentrum gebracht, wo ich eine Infusion bekam, um meinen   Herzrhythmus zu regulieren. Ungefähr gegen ein Uhr nachts wurde mir ein Mittel   gegeben, das, wie ich glaube, das Herz anhalten und wieder neu starten sollte.   Mein Partner saß gegenüber von mir. Er sah, wie meine Augen sich zurück rollten,   sodass nur noch das Weiße sichtbar war und mein Kiefer nach unten fiel, sodass   mein Mund offen stand. Meine persönliche Erfahrung war, dass der Arzt sagte:   „Das wird sich jetzt ein bisschen merkwürdig anfühlen.“

    Das nächste, an das ich mich unglaublich lebhaft   erinnern kann ist, wie ich runterschaute und mich selbst auf der Liege sah. Ich   spürte ein Gefühl von Wärme, Sicherheit und völligem Frieden. Ich konnte mich   selbst irgendwie über den Bäumen sehen, das Erlebnis war, als ob ich in einem   wundervollen Traum wäre. Dann wurde ich wiederbelebt, meine Sicht und meine   Gedanken wurden klar und ich merkte, wo ich mich befand und was los war.

    War ich dort gestorben? Ich kann ehrlich sagen, dass   ich in keiner Weise gelitten habe. Für meinen Partner jedoch war das Ganze   schrecklich. Aber meine persönliche Erfahrung war eine von Frieden, Sicherheit   und Liebe. Für eine Person mit absolut keinerlei religiöser Überzeugung empfinde   ich dieses Erlebnis als tatsächlich spirituell.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:    Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:    03. Dezember 2012

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?    Ja Herzanfall Ich hatte ein lebensbedrohliches Herzproblem und mein Herz stand   für ca. 15-20 Sekunden still. Ich wurde wiederbelebt durch Defibrillation.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Absolut angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher Ich konnte sehr kurz mich selber sehen,   aber dann sah ich Bäume und die NTE begann.

    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und   Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und   Wachheit im Alltag?  Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal Ich kann mich mit viel größerer Klarheit an die Farben   erinnern, wie ich mich fühlte und allgemein jeden Aspekt der Erfahrung, viel   mehr als eine Erinnerung im Alltagsleben.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten   Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Ich befand mich auf der höchsten Ebene von   Bewusstheit während der 15-20 Sekunden, als mein Herz stillstand und ich   technisch gesehen bewusstlos war.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?   Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?    Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen   Sehen unterschieden?  Viel lebhafter und   schärfer

    Hat          sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem   normalen Gehör unterschieden?  Ich konnte   nichts hören

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem   anderen Ort zutrugen?  Nein

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen   Tunnel hindurch?  Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?    Nein

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie   sich davon umgeben?  Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?  Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der   Erfahrung?  Frieden, Wärme, Sicherheit

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   Unglaublicher Frieden oder unglaubliches   Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?    Ein Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie   mit dem Universum?  Ich fühlte mich mit der   Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?    Nein

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Nein

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?    Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?  Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?  Nein

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?   Unsicher

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer   Erfahrung verändert?  Unsicher Ich fühle mich   mit Sicherheit spiritueller und dass es vielleicht irgendeine Superintelligenz   im Universum gibt, die wir nicht verstehen können.

    Welche Religion haben Sie jetzt?    Ungebundener Agnostiker

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren   irdischen Überzeugungen übereinstimmten?    Inhalte, die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend mit den   Überzeugungen, die ich zum Zeitpunkt der Erfahrung hatte

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und   Werten wegen Ihrer Erfahrung?  Nein

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer   Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?    Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen,   die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben   werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?    Nein

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung,   über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?    Unsicher Dass es vielleicht Ebenen des Weiterlebens   gibt nach dem physischen Tod

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung,   über eine universale Verbundenheit oder Einheit?    Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   über die Existenz Gottes?  Unsicher Ich fühlte   solch völligen Frieden, ich bin offen dafür, ob irgend eine spirituelle Präsenz   dort war oder warum ich überlebte. Ob Gott oder was immer Gott ist, dort war und   mir half, weiß ich nicht, aber ich fühlte Liebe während der Erfahrung.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes   Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Ich fühlte solch völligen Frieden, ich bin offen   dafür, ob irgend eine spirituelle Präsenz dort war oder warum ich überlebte. Ob   Gott oder was immer Gott ist, dort war und mir half, weiß ich nicht, aber ich   fühlte Liebe während der Erfahrung.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   über den Sinn des Lebens?  Nein

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges   Leben?  Unsicher Nein

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben   leben sollen?  Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?    Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   über Liebe?  Unsicher Ich nahm ein Gefühl von   Liebe wahr

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach   Ihrer NTE?  Unsicher

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Nein

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?   Nein

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?    Ich erinnere mich genauer     an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?         Nein

      Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja Ich habe meine Erfahrung nur mit meinem Partner   geteilt, der währenddessen anwesend war, aus Angst, dass Leute denken könnten,   ich sei exzentrisch

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über   Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?  Nein

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung   kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?    Erfahrung war definitiv real

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  &nbsp;Erfahrung   war definitiv real

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen   Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein           

[1] https://www.nderf.org/German/paul_h_nte_6528.htm