{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/denise_v_probable_nte.htm","mytitle":"Denise V Wahrscheinliche NTE 6530","mylang":"de"}
          	Denise V Wahrscheinliche NTE 6530                                	            		

Denise V Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich nahm an einer Informationsversammlung an der   Sekundarschule meines Sohnes teil, betreffend die Vorbereitung unseres Kindes   für die Uni. Während die Versammlung zu Ende ging, sagte ich zu meinem Mann und   meinem Sohn, dass ich mich nicht sehr gut spüren würde. Tatsächlich fühlte ich   mich ziemlich krank. Innerhalb von Minuten wurde mir klar dass ich   höchstwahrscheinlich einen Herzanfall hatte. Ich sagte meinem Mann dass wir ins   Krankenhaus gegen müssten. Verblüfft und überrascht war er gleich einverstanden,   und wir drei eilten fort zur Notaufnahme. 10-15 Minuten später, kamen wir dort   an. Inzwischen fühlte ich mich wieder gut und ein wenig albern. Ich hoffte dass   alles nur 'viel Getue' um nichts war. Ich wurde rasch untersucht auf ein   allgemeine Weise und alle Vitalparameter schienen normal zu sein. Wir warteten   darauf dass eines der Untersuchungszimmer frei wurde.</o:p>

  Etwa 30 Minuten später, wurden wir in ein   Untersuchungszimmer gebracht, ich wurde an einen EKG-Monitor angeschlossen und   die Krankenschwestern begannen Fragen zu stellen, den Blutdruck zu untersuchen   und ähnliches. Mitten im Satz, unterbrach ich die Fragen um zu berichten dass   meine Symptome zurückzukommen schienen, aber jetzt viel stärker. Plötzlich wurde   es schwer zu atmen, ich schwitzte und fühlte Übelkeit und war an der Grenze das   Bewusstsein zu verlieren. Ich konnte hören wie das Zimmer in Aufruhr geriet.   Eine wundervolle Krankenschwester kam zu meiner Seite, rieb meinen Arm und   flüsterte beruhigend: „Okay, jetzt. Du HAST einen Herzanfall.“</o:p>

  Dann platzte ein junger Arzt herein. Er rannte direkt zu   mir und rief aus:“Ja, du hast einen Herzanfall. Und es ist die absolut   schlimmste Art die man haben kann!“ Ich wusste nicht was zum Teufel ich mit   dieser Information anfangen sollte, also entschied ich einfach ihn auszublenden.   Ich erhielt drei separate Dosen von Nitroglyzerin, was mich temporär   aufrichtete, die aber nur für Minuten anhielten. Ich berührte die   Krankenschwester als sie an mir vorbei ging und sagte ihr ruhig, ich würde   hoffen dass sie mich bald aus dem Zimmer heraus holen würden. Ich dachte nicht   dass ich noch länger durchhalten konnte. (Ich hoffte dass ich operiert werden   würde, aber wenn sie es nicht schaffen würden, wollte ich nicht vor meinem Sohn   und meinem Mann sterben.) Dann gaben sie mir eine Morphiumspritze, von der ich   mich überhaupt nicht 'high' oder unter Drogen fühlte. Das hielt mich ein wenig   länger lebendig, während sie ihr Team zusammenstellten. Sobald alles im   'Katheterlabor'   bereit war, rannten   sie mit meiner Liege den Flur hinunter. Wir flogen. Ich war informiert worden,   dass ich ein wenig unter Drogen gesetzt würde, jedoch die ganze Zeit wach sei.   Sobald wir im Labor waren, wurde ein Team von Medizinern aktiv.</o:p>

  Ich winkte meinem weinenden Sohn und meinem verängstigten   Mann durch das Fenster zu. Ich konnte sehen dass das medizinische Team   verunsichert war. Ich versuchte sie zu beruhigen und sagte ihnen es sei okay,   alles würde gut werden. Dann erinnere ich mich nur dass ich ein Gefühl von   weggleiten von allem fühlte, von meinem Körper und allen Sorgen. Ich erinnere   mich dass ich mir sagte ich solle mich dem ergeben.</o:p>

  Das Nächste woran ich mich erinnere, ist dass ich   irgendein Teil von medizinischer Ausstattung wahrnahm, welches direkt über mir   von der Decke hing, während es in meinen Fokus kam. Ich dachte welch eine schöne   Form es hatte und wunderte mich was es war. Dann begann ich die Stimme des   Doktors zu hören, und fühlte einige sanfte körperliche Empfindungen und   realisierte wo ich war. Ich war überrascht und dachte:“Hmm! Ich bin noch   lebendig! Der Herzanfall ist vorbei und ich habe keine Schmerzen. Was sagt man   denn dazu! Wow!“</o:p>

  Am nächsten Tag, während ich im Krankenhaus war, erinnerte   ich mich an eine 'Vision' die ich an einem Punkt in den letzten 24 Stunden   hatte. Ich kann mich nicht an alles davon erinnern, noch wann genau es geschah.   Jedoch erinnere ich mich dass ich oben auf einem Berg war, neben einer großen   Flussbiegung. Es war der Browns     River um genau zu sein... direkt dort wo er durch die Mitte meiner kleinen Stadt   fließt! In meiner Vision lief der Fluss über von Menschen. Menschen jeder   Nation, Kultur, und geschichtlicher Zeitperiode. Das Wasser rauschte und   gurgelte, glitzerte von reflektiertem Licht. Da war eine Atmosphäre von   Jubelfeier und Freude unter der Menschenmenge. </o:p>

  Auf diesen See von Menschheit schien ein blendend schönes   Licht herunter, pink, golden und weiß-strahlend leuchtend. Eine Art 'Stimme'   oder Erkenntnis stieg in mir auf und sprach. Obwohl niemand erschien, fühlte ich   die Präsenz von etwas Immensen und Ewigen, welches rechts von mir stand. Sie   informierte mich dass die Menschen die ich sah, all jene waren die jemals gelebt   hatten. Dennoch waren sie lebendig! Sie sagte mir dass sie alle 'Ich' seien!   Nicht nur das, sondern ich war jeder von ihnen! Ich verstand dass diese Präsenz   'Gott' war. Dann machte Gott mir klar, dass all diese Menschen und ich, Gott   waren, und dass ER wir war. Er sagte mir dass es keinen 'Tod' gab.</o:p>

  Ich sah den Fortbestand des Lebens, einen nicht endenden   Fluss von Menschheit, welcher sich im Strom des Lebens bewegte. Es war ein   schöner, ewiger Fluss, von welchem wir für immer ein Teil sind. Ich war   verblüfft, erstaunt, und erfüllt mit Verwunderung über das alles. Ich versuchte   das alles aufzunehmen. Um einen Sinn darin zu erkennen... und dann war die   Vision vorbei. Ich erinnere mich nicht daran zu mir selbst 'zurückzukommen',   oder 'aufzuwachen'. Ich weiß nur dass ich am folgenden Tag versuchte diese   Vision zu verarbeiten.</o:p>

   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'November 1, 2012' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Herzanfall           Ich hatte einen Herzanfall und hatte ein 'Gerinnsel' </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Sie   war insofern anders, dass ich mich dabei befand 'Wahrheiten' zu erleben während   sie mir 'offenbart' wurden. Telepathie, wenn man so will, und Telepathie mit   Gott, nichts weniger! Dies ist mir normalerweise niemals geschehen. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Ich bin nicht   sicher ob ich die Frage verstehe. Während dieser Vision, war ich die ganze Zeit   wach. Direkt am Ende davon, hatte ich diese ziemlich schockierende Information   die ich zu absorbieren versuchte, also ist es da als ich es am intensivsten   fühlte... wenn es das ist was Sie meinen. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Visuell war dies   dasselbe wie normales alltägliches Sehen. Der einzige Unterschied war das   'unirdische' rosa, golden brillante Licht im Zentrum der Szene. Vielleicht   sollte angemerkt werden dass ich eine visuelle Künstlerin bin. Vielleicht nimmt   meine 'normale' tägliche Sicht ein wenig mehr auf, oder ein wenig anderes auf   als   die Menschen typischerweise   aufnehmen? </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Mein Hören war nach innen   gerichtet, in meinen Körper, wo die Stimme Gottes in mir aufstieg. Ich konnte   einige fröhliche Klänge von den Menschen im Fluss hören, jedoch schienen die   Töne entfernt zu scheinen...obwohl sie physisch ziemlich nahe waren. Es war als   ob meine Ohren sich nur einstimmten auf das was kritisch war. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     Kein Tunnel. Aber ich erinnere mich dass ich mir selbst sagte, mich   einfach allem zu ergeben, während die Ärzte mit der Prozedur an mir begannen.   Als ich dies zu mir selbst sagte, kam ein Empfinden von allem wegzufallen,   einschließlich von mir selbst. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Verwunderung </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Mir wurde ein flüchtiger Blick auf die mystischen   Qualitäten von Leben und Tod gewährt. Es schien mehr zu sein,    als richtig absorbiert werden konnte, jedoch war es nur ein einziger,   demütiger   'verstohlener Blick'. Ich   erfasste nicht alles Wissen, jedoch viel mehr als ich vorher begriffen hatte. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich   betrachte mich selbst als eine spirituelle Person, aber ich habe kein   persönliches Interesse daran irgendeiner Religion anzugehören. Wurde katholisch   erzogen, und war sehr eingebunden in meine Kirche, wuchs aber daraus heraus, in   meinen frühen Zwanzigern. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen      Ich betrachte mich als spirituell, aber ohne religiöses Interesse. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher         </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       Ich sah die ganze Menschheit. Und mir wurde gesagt dass jedes Individuum   Gott sei.... </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Siehe oben. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Siehe oben. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Gott der in mir sprach. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja         Siehe obigen Bericht. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       . Es war stark beruhigend. Ich fühle mich zentrierter, selbstsicherer,   und weniger ängstlich. Ich bin offener für Freude. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Sie   scheinen glücklicher, positiver. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Insofern Worte   nur eine solche Vision dem Gehirn einer anderen Person beschreiben können. Man   kann die tatsächliche Erfahrung nicht für eine andere Person heraufbeschwören.   Man kann sie nicht in einen Zustand versetzen, der ihnen erlauben wird zu 'fühlen'   was man fühlte. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich       genau so gut    an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Nach drei bis   fünf Tagen, glaube ich. Die Reaktionen darauf waren wie ich sie mir erwartete.   Die Leute hören mit gespannter Aufmerksamkeit zu. Sie drücken eine Art von   milder 'Wow' Antwort aus, und haben Fragen. Aber    ich kann klar nur eine   Art   von 'Geschichte' übermitteln. Interessant, aber was können andere damit anfangen.   Vielleicht in ihrem Kopf darüber nachdenken und sich vielleicht ein wenig   hoffnungsvoller fühlen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Nur dass sie existierten, und dass in den letzten Dekaden mehr und mehr   davon gesammelt und geforscht   wurde. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Manche der Instruktionen waren ein   wenig weitschweifig und ich war nicht immer sicher was Sie fragten. Musste sie   nochmals durchlesen.</o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/denise_v_probable_nte.htm