{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/aurora_nte.htm","mytitle":"Aurora NTE 6535","mylang":"de"}
          	Aurora NTE 6535                                	            		

Aurora NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:

  Ich stand draußen im Garten in ein Betttuch gewickelt. Ich   hatte mein Telefon in der Hand. Ich beobachtete ein Gewitter und die Blitze   waren sehr intensiv. Die Luft war trocken und die Wolken sehr schwarz. Ich   antwortete auf einen Text, und sobald ich auf &#39;senden&#39; drückte, blieb alles   stehen. Zeitlupe, und Sekunden schienen wie Minuten. Ich denke dass der ganze   Ablauf des Ereignisses nur etwa eine Minute dauerte, aber er fühlte sich eher an   wie zehn bis fünfzehn Minuten. Ich konnte ein weißes Licht links von mir sehen,   wie wenn du zu lange in ein Licht starrst und überall wohin du schaust ist Licht   davon. Ich denke nicht dass ich atmete, und mein Körper fühlte sich schwer an   und ich begann nach unten zu gehen fast zu meinen Knien.

  Ehe ich auf dem Boden auftraf, konnte ich meinen Körper   nicht mehr fühlen, und ich konnte mich aus einem Winkel von oben sehen. Es war   das Seltsamste herunter auf dich selbst zu schauen. Es ist das was am schwersten   zu beschreiben ist, aber ehe ich mich auf dem Boden aufkommen sah, wurde ich   wieder hinein geschossen.

  Alles was ich riechen konnte war etwas Verbranntes und   meine Haut fühlte sich elektrisch mit konstanter Statik. Während ich wieder ein   Gefühl in meinen Beinen gewann, bemerkte ich dass es draußen regnete. Sobald ich   konnte rannte ich in mein Haus und sprang in einen Stuhl. Mein Herz raste und es   schmerzte beim Atmen, und allem was ich berührte versetzte ich einen Schlag. Ich   hatte mein Telefon draußen gelassen und ich vermute dass das die Ursache war für   das was geschah. Noch bis zum heutigen Tag ist es schlecht für mich Trampoline   oder Wolle zu berühren, alles was viel Statik hat, denn ich erhalte einen   riesigen Schlag, und es ist manchmal schwer Menschen zu berühren, denn ich   versetze ihnen einen Schlag.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       August 20 2011

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger   Bewusstheit und Wachheit als normal

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Als ich wieder Gefühl in meine Beine   bekam.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Ich konnte einen 360° Bereich um mich herum sehen. Es war   als ob ich den ganzen Stadtteil gleichzeitig sehen konnte, wie ein drittes Auge.   Ich nahm wahr dass ich fiel, aber ich fühlte als konnte ich jeden der von   Interesse war in seinem Bett fest schlafend sehen, unbewusst von irgendetwas.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich konnte nichts hören, wie ein   fusseliger Fernsehbildschirm.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Verängstigt, Furcht.   Bedauern. Ich hatte solche Angst. Ich wollte nicht sterben. Ich hatte das Gefühl   dass ich wusste ich war hinüber, und dass mein Leben nicht mehr existierte. Es   war eine sehr traurige, desolate Erfahrung.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig - Atheist

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher    Ich hörte keine Stimme, oder sah goldene Tore,   niemand außer mir selbst, das Gefühl allein zu sein.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher    Der einzige Zweck den ich fand, war   mein sterbliches Leben so vollständig wie ich konnte zu leben, und nie dieses   fragile Leben für selbstverständlich zu halten.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Unsicher       Hauptsächlich das Gefühl nichts mehr zu bezweifeln, und immer zu versuchen so   viel wie möglich zu tun während wir es noch können.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher        Das einzige Gefühl war Bedauern dass ich nie irgendwelche in meinem   sterblichen Leben fand.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Mehr Wichtigkeit vom Leben.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung? JaIch hänge nicht mehr wirklich mit irgendjemand herum. Ich ziehe das   Alleinsein vor und ich denke irgendwie dass jeder um mich herum dumme   Entscheidungen trifft, und ich kann damit nicht umgehen, weil ich negativ über   das denke was die Leute denken, tun und sagen.

  Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja          Ich würde sie nicht eine Gabe nennen, aber ich nehme viel mehr von allem   um mich herum wahr, und habe eine Menge von Déjà-Vu und ich versetze den Leuten   elektrische Schläge wie verrückt. Es ist wirklich peinlich nach einer Weile wenn   die Leute es merken.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Nur   bedeutungsvoll, weil sie mir hilft zu realisieren wie fragil unsere sterblichen   Leben sind.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Unsicher          Ich habe irgendwie mitgeteilt was geschah, aber nicht tatsächlich alles gesagt.   Es ich nicht als würden sie mir glauben oder es verstehen. Ich halte es kurz und   sage dass ich vom Blitz getroffen wurde weil ich einen Text schickte.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Meine Mutter hatte eine die irgendwie mit meiner verwandt ist. Sie sagte   dass sie sich selbst sehen konnte und dass sie sich leicht fühlte, aber als sie   zu ihrem Körper zurückkehrte, fühlte sie dass ihr Körper    plump und schwer war und dass sie sich glücklich ohne ihn fühlte.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich hatte keine Drogen genommen, aber ich weiß dass ich   einen Schock hatte, aber ich denke nicht dass das wirklich irgendetwas damit zu   tun hat.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich nicht   real        . Ich war einfach so verängstigt dass ich nicht wirklich die Zeit   hatte genau zu wissen was vorging.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Einziger Kommentar als Ratschlag,   geht eure Fragen durch, da manche irgendwie wiederholt werden.     

[1] https://www.nderf.org/German/aurora_nte.htm