{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/manuel_t_ntes.htm","mytitle":"Manuel T NTEs 6537","mylang":"de"}
          	Manuel T NTEs 6537                                	            		

Manuel T NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  2006 während ich eine kardiologische Katheterisierung   durchmachte für eine Angioplastie, war ich auf dem Tisch und konnte den Doktor   und die Krankenschwester reden hören und hin und wieder bat mich der Doktor zu   husten oder einen tiefen Atemzug zu machen. </o:p>

  Plötzlich befand ich mich in einem dunklen Bereich. Ich   sollte betonen, dass meine Beschreibungen das Beste sind was Worte erlauben um   meine Erfahrung zu erklären, aber Worte werden der realen Erfahrung bei weitem   nicht gerecht. Ich konnte empfinden dass ich an einem friedlichen liebevollen,   heiteren Ort war. Ich konnte keinerlei Wände, Boden oder Decke empfinden, also   wusste ich dass, wo immer ich mich befand, es riesig sein musste.</o:p>

  Ich war nicht fähig irgendjemand zu sehen, aber ich wusste   dass Tausende Leute oder Seelen mich umgaben, wenn nicht sogar mehr. Der Frieden,   die Liebe und Gelassenheit die ich fühlte war wie nichts was ich jemals fühlte,   und ich wollte dort bleiben, jenes wundervolle Gefühl genießen. Ich erinnere   mich dass all die Liebe wie eine Welle floss, aber als sie zu mir gelangte,   blieb sie nicht stehen. Ich fühlte sie durch mich fließen und es war wundervoll.   Ich erinnere mich dass ich an einem Punkt fühlte als ob jemand oder etwas mich   zurückzog, wie einen Ruck.</o:p>

  Später fand ich heraus dass es der erste elektrische   Schock mit den Elektroden war. Als ich dies fühlte, erinnere ich mich dass ich   bei mir dachte, wer würde jemals diesen Ort verlassen wollen. Ich wollte dort   bleiben. Dann fühlte ich als würde ich zurück in meinen Körper gesogen. Der   Schmerz den ich spürte war entsetzlich und ich hatte ein Gefühl als hätte ich   etwas verloren. Während ich auf dem Tisch lag, sagte der Pfleger mir dass ich   codiert hatte und dass er mich zweimal schocken musste. Dann fragte er mich ob   ich mich an irgendetwas erinnern würde? Ich konnte ihm erzählen was ich erlebt   hatte und er sagte dass er dasselbe von anderen Patienten gehört hatte.</o:p>

  Im September 2009, musste ich mich einer weiteren   kardiologischen Prozedur unterziehen. Dieses Mal, wie beim ersten Mal, war ich   auf dem Tisch und ich konnte die Doktoren reden hören. Plötzlich war ich zurück   an dem friedvollen und heiteren Ort, im Gefühl von Liebe badend. Dann sah ich   einen älteren Mann den ich nicht kannte, aber fühlte als hätte ich ihn für lange   Zeit gekannt. Er sagte mir dass ich zurückgehen müsste, dass es noch nicht meine   Zeit war, und dass ich noch Dinge zu tun hätte. An jenem Punkt, fühlte ich mich   wieder zurück gesaugt, wachte auf dem Tisch auf, und mir wurde gesagt dass es   wieder passiert war. Ich kann ehrlich sagen dass ich nie daran gedacht hatte wie   es sein würde wenn wir einmal sterben. Jetzt bin ich dankbar hier zu sein, und   dass ich hoffentlich meine Mission hier erfülle, aber jetzt weiß ich was mich   erwartet und ich werde den Tod willkommen heißen wenn Gott sagt dass es meine   Zeit ist. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       September 2006 und wieder im   September 2009 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja            Während ich eine kardiologische Katheterisierung erhielt, stoppte mein Herz und   ich musste zweimal geschockt werden bei der ersten Episode und einmal geschockt   bei der zweiten Episode.    </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Die Erkenntnis dass ich dort war weil   etwas geschehen war, und jenes wundervolle Gefühl zu fühlen. Ich spiele es immer   wieder in meinem Kopf ab und bis zum heutigen Tag, kann ich keine Worte finden   um es zu erklären. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich   zurückgezogen wurde und realisierte dass ich all die schönen Gefühle verließ. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Bei meiner ersten    Erfahrung, konnte ich nicht viel sehen, es war dunkel, keine   beängstigende Dunkelheit, sondern eine liebende. Meine Empfindungen waren erhöht    und ich wusste dass mich viele andere umgaben. Ich hatte das Gefühl von   Liebe, aber keine Sicht.</o:p>

  Bei meiner zweiten Erfahrung, konnte ich ein helles Licht   sehen, schön und einladend. Während ich mich ihm näherte, sah ich einen älteren   Mann, sah aber nicht viel anderes. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Es gab keine Vokalisierung. Es war   als wüsste ich was er dachte. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher      Ich bin nicht sicher ob ich in einem Tunnel war, aber wo immer ich auch   war, es hatte keine Begrenzungen. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ein schönes weißes heiteres und einladendes Licht. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte mich friedlich,   Liebe, Ruhe, Heiterkeit. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich war   immer christlich katholisch, aber ich gehe selten in die Kirche. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Jetzt   fühle und glaube ich dass Gott in jedem von uns ist. Das Bedürfnis sich in einer   Kirche zu versammeln ist nicht um Gott näher zu sein, sondern um in Momenten von   Schwäche Kraft zu finden. Die Unterstützung von anderen zu finden. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Katholisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Ich   hatte wirklich keine starke Überzeugung betreffend was geschieht wenn wir einmal   sterben. Ich weiß dass die Religion uns sagt dass wir bei Gott sein werden. Aber   ich war wirklich nicht vorbereitet für das was ich erlebte. Es war    nichts was ich mir je erwartet hätte. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ja, ich habe jetzt das Wissen dass es   ein Jenseits gibt und dort wird auf das geschaut werden, was wir hier tun. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     In meiner Erfahrung war ich an   einem Platz umgeben von vielen anderen, ich hatte ein Empfinden von   Zugehörigkeit, Dass wir alle aus demselben Grund dort waren, und dass wir alle   Teil von etwas Großem waren. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja          Mein Gott, Liebe war überall. Liebe floss buchstäblich direkt durch mich   hindurch, wie Wellen auf dem Ozean. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja        Ich weiß jetzt um die Wichtigkeit hier zu sein und schätze all meine   Beziehungen noch mehr. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Mein Gott, Worte werden dem nicht   gerecht. Zu versuchen und die LIEBE, DEN FRIEDEN, DIE RUHE, DIE EMPFINDUNG VON   ZUGEHÖRIGKEIT zu beschreiben... Keine Worte können sie beschreiben. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Die   Empfindung von Liebe und Zugehörigkeit. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Sofort nachdem   ich aufwachte, erzählte ich es den Pflegern und sie waren erstaunt dass meine   Erfahrung sehr ähnlich mit dem war, was andere Patienten ihnen erzählt hatten. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Ich hatte davon gehört, war aber nicht sicher was ich davon glauben   sollte. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Vom allerersten   Moment an wusste ich dass sie sehr real war. Ich wusste was geschehen war und   dass ich zurück bei meiner Familie und meinen Lieben war, aber ich konnte das   Empfinden von Verlust nicht abschütteln. Ich fühlte mich tatsächlich traurig,   als hätte ich meinen besten Freund verloren. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Siehe Bericht oben. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ohne   irgendjemand schaden zu wollen, wäre ich froh wenn jeder das erleben würde und   wissen würde, was auf der anderen Seite ist.</o:p>

  Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     Ich   hatte wirklich keine starke Überzeugung betreffend was geschieht wenn wir einmal   sterben. Ich weiß dass die Religion uns sagt dass wir bei Gott sein werden. Aber   ich war wirklich nicht vorbereitet für das was ich erlebte. Es war    nichts was ich mir je erwartet hätte. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Sie sollten fragen über den Schmerz   der erlebt wird wenn man wieder in den Körper hineingeht. Fragen Sie auch über   das Gefühl von Verlust, wenn man zurückkehrt.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/manuel_t_ntes.htm