{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/gene_k_nte.htm","mytitle":"Gene K NTE 6538","mylang":"de"}
          	Gene K NTE 6538                                	            		

Gene K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Am 9.3.2011 ging ich ins Krankenhaus für eine   Kolonresektion (die chirurgische Entfernung eines Teils oder des ganzen   Dickdarms und die darauffolgende Reparatur) und ich wurde sechs Tage später   entlassen. Innerhalb von zwei Stunden nachdem ich zu Hause war, entwickelte ich   eine Sepsis (eine schwere Infektion verursacht durch die Präsenz von Eiter   produzierenden Bakterien oder ihren Toxinen im Blut oder dem Gewebe), mit hohem   Fieber und Organversagen weil die chirurgischen Nähte nicht gehalten haben.    Also wurde   ich am 16. 3.11,   wieder im Krankenhaus aufgenommen für eine Notoperation um meinen gerissenen   Dickdarm zu reparieren. Am folgenden Tag entwickelte ich einen Abszess, und   während der Operation dafür codierte ich auf dem Operationstisch.</o:p>

  Ich befand mich hellwach barfuß im Sand stehend. Die   einzige sichtbare Behausung war eine gut beleuchtete mit Stroh gedeckte Hütte in   der Distanz. Die Sterne waren so hell dass es fast schien als könnte ich sie   berühren. Ich auf die Hütte zu und ruck, zuck betrat ich sie. Sofort erlebte ich   Wärme, Freude und überwältigende Liebe. Meine verstorbene Mutter und mein Vater   saßen rechts von mir, und ich begrüßte sie. Ich legte eine Strickjacke um die   Schultern meiner Mutter und umarmte sie. Mein Vater lächelte während er meinen   Unterarm berührte. Rechts von mir war ein guter Freund, welchen ich sofort   wiedererkannte. Er war der frühere Polizeichef der verstorben war. Er begrüßte   mich mit meinem Spitznamen, 'Knute'. Meine beiden Eltern und mein Freund   erschienen viel jünger als ich mich erinnerte, sie sahen vielleicht aus wie in   ihren späten Zwanzigern oder frühen Dreißigern. Vater war siebzig gewesen als er   starb, und Mutter zweiundneunzig. Chief war vierundsiebzig gewesen.</o:p>

  Als ich mittig rechts schaute, sah ich ein brillantes   Licht aus einem Durchgang kommen. Mich davon angezogen fühlend, begann ich   darauf zu zu gehen. Eine Figur die ich als Jesus erkannte erschien, und ohne   irgendwelchen verbalen Austausch, informierte er mich dass es nicht meine Zeit   sei, und dass ich zurückgehen müsste. Seine Augen waren durchdringend blau, und   er kommunizierte einfach durch Gedanken mit mir. Ich wurde noch immer vom Licht   angezogen und wollte durch die hell erleuchtete Tür gehen, aber ich fand dass   ich das nicht tun konnte, weil meine Beine aufgehört hatten zu funktionieren.</o:p>

  Als ich Tage später auf der Intensivstation aufwachte,   funktionierten meine Beine auch dort nicht. Und der Doktor sagte mir dass ich   während der Operation für drei Minuten und fünfzig Sekunden codiert hatte, ehe   sie mich wieder zurückbringen konnten. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'März 17, 2011' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie           Herzstillstand während einer Operation in Verbindung mit einer schweren Sepsis. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Meine Sinne schienen schärfer zu   sein. Die Farben waren lebhafter. Das Fühlen, in der Tat alles, war intensiver. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich meine Mutter umarmte und mein Vater mich berührte.   Sie waren definitiv aus Fleisch und Blut, sahen aber sehr jung aus. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Sehr klare Bilder   von allem. Meine Erinnerung von der Erfahrung bleibt weiter so lebhaft wie sie   war als es stattfand. Es verblasste nie aus meiner Erinnerung.   </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Es schien dasselbe! </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  Ich wachte auf und   stand auf Sand. Die Luft war ein wenig kühl, und der Nachthimmel war sehr   dunkel. Die Sterne waren so hell als sei ich ihnen wirklich sehr nahe. </o:p>

  </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Meine Mutter und meinen Vater, zusammen mit einem guten Freund mit   welchem ich für Jahre gearbeitet hatte.</o:p>

    Mutter verschied   2007, Vater 1992, mein Freund im Oktober 2010. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Vom Durchgang kam ein brillantes Licht welches mich zu sich zu locken   schien. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Ein enormes Gefühl von Liebe, Wärme, Sicherheit, obwohl ich an   einem seltsamen Ort war. Das Gefühl von innerem Wohlbehagen ist schwierig zu   beschreiben, außer zu sagen dass ich nie irgendetwas wie diese vorher fühlte,   nirgendwo. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Der Durchgang der zu dem hellen   Licht zu führen schien. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Mir wurde gesagt dass es nicht meine Zeit sei und dass ich   zurückgehen müsste, aber ich wollte wirklich nicht fortgehen. Es fühlte sich   dort so gut an. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich   scheine den Wunsch entwickelt zu haben die Lehren der Bibel zu lernen und das   Wort von der Erlösung zu verbreiten. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Katholisch      Strenge katholische Erziehung, jedoch wurde wiedergeboren im Alter von 42   während ich die Baptistenkirche mit Freunden besuchte. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Während ich einen christlichen   Hintergrund habe, war meine Einstellung zu glauben ohne zu sehen vorherrschend   was den Himmel anbelangte. Seit der Erfahrung, ist mein Glaube stärker und es   bleibt kein Zweifel zurück betreffend die Existenz von GOTT. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich wurde eine liebevollere,   mitfühlendere Person. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Jesus </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Die Tatsache dass meine Eltern ein Leben nach dem Tod in jüngeren Körpern   hatten! </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja          Jesus ist real und nach dem Tod geht das Leben weiter. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja         Als ich ins Gesicht von Jesus schaute, waren seine Augen strahlend blau,   schienen aber volle Aufmerksamkeit zu verlangen. Kommunikation fand durch   Gedanken statt nicht verbal. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich scheine den   Wunsch entwickelt zu haben die Lehren der Bibel zu lernen und das Wort von der   Erlösung zu verbreiten. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Nachdem ich für 32 Jahre im   Gesetzesvollzug gearbeitet hatte, war ich bei fast allem und jedem skeptisch   geworden. Nach dieser Erfahrung, hat mein Mitgefühl für alle zugenommen, ich bin   vergebender und nicht ängstlich meine Liebe auszudrücken. Ich ging weg mit einem   inneren Frieden. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich sah meine Eltern, und meinen Freund, dazu sah ich Jesus. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        Ich scheine den Wunsch entwickelt zu haben die Lehren der Bibel zu lernen   und das Wort von der Erlösung zu verbreiten. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja         Ein Gefühl von überwältigender Liebe in der Präsenz von Jesus. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Zusammengefasst, ich war dort, ich habe es gesehen, und ich glaube es! </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich wurde eine   bessere Person, Ehemann und Vater. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Eines der ersten Dinge welches ich   meiner Frau sagte war, dass ich nicht die Fähigkeit hätte die Erfahrung richtig   und vollständig zu beschreiben. Sie war so fantastisch! </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ich habe ein Bedürfnis entwickelt den Leuten von GOTT und seiner Liebe zu   erzählen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Meine   Eltern zu sehen, und ins Gesicht von Jesus zu schauen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Nachdem ich im Krankenhaus vom   Atemgerät abgekoppelt wurde, erzählte ich dem Doktor von meiner Erfahrung. Er   bestätigte dass es ein Problem im Operationssaal gegeben hatte. Und später   erzählte er meiner Frau dass er mir geglaubt hatte als ich ihm sagte dass ich   auf der anderen Seite war. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Während   ich einen christlichen Hintergrund habe, war meine Einstellung, was den Himmel   anbelangte, zu glauben ohne zu sehen vorherrschend. Seit der Erfahrung, ist mein   Glaube stärker und es bleibt kein Zweifel zurück betreffend die Existenz von   GOTT. Menschen möchten Gründe finden für das Auftreten von NTEs, solches wie   Medikamente, oder sie mit anderen äußerlichen medizinischen oder physischen   Ursachen zu erklären, aber ich weiß was ich sah, berührte und fühlte. Sie war   real.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/gene_k_nte.htm