{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bernadette_l_probable_nte.htm","mytitle":"Bernardette L Wahrscheinliche NTE 6539","mylang":"de"}
          	Bernardette L Wahrscheinliche NTE 6539                                	            		

Bernardette L Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:

  Ich war krank und wurde in Krankenhaus geschickt. Ich war   erst acht Jahre alt, also wusste ich nicht dass nicht erwartet wurde dass ich   überlebte. Ich erinnere mich dass meine ganze Familie sich um das Bettchen   versammelte in welchem ich lag. Ich stieg auf über sie hinauf, und sah dass sie   alles weinten. Ich konnte mich auch selbst im Bett liegen sehen, mit einer   Krankenschwester neben mir. Das Nächste was ich wusste, ich reiste sehr schnell   durch diesen schwarzen Tunnel auf ein helles Licht zu. Ich war so verängstigt,   und weinte nach meiner Mutter. Ehe ich zum Licht gelangte, erschien mir eine   Dame. Sie sagte:“ Komm Bernadette, es ist Zeit zu gehen.“ Ich weinte noch immer   und sagte: „NEIN! Ich will meine Mutter!“ Sie sah mich an und sagte: „Du bist   noch nicht bereit zu gehen“. Ich erinnere mich dass ich aufwachte und meine   Familie noch um mein Bett weinen sah.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       1969

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Krankheit        Krankheit im Alter von 8.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz unangenehm.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich konnte mich selbst   und meiner Familie sehen, aber nur für etwa dreißig Sekunden.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Durchwegs.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Alles schien   dasselbe. Normal.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Normal

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja      Ein schwarzer Tunnel.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Aber ich kannte die Dame nicht die mir erschien.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Verängstigt.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher       War   damals zu jung um sogar zu wissen was vorging.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Katholisch

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Ich hatte keinerlei Überzeugungen.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein    Ich hatte damals keinerlei   Überzeugungen.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja         Die Dame die mir erschien war definitiv aus dem Jenseits.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung? Nein

  Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Manchmal sehe ich Dinge.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich   erzählte meinen Kindern davon als ich etwa fünfunddreißig war, also ungefähr   siebenundzwanzig Jahre später. Sie waren eher fasziniert als sonst etwas.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich verstand nicht   wirklich was geschehen war. Aber ich wusste dass es passiert war.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Sie beunruhigt mich nicht. Alles was   ich sicher weiß ist dass sie geschah.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Unsicher     Aber ich weiß wenn jemand den ich liebe stirbt dass er irgendwo anders   hingegangen ist.     

[1] https://www.nderf.org/German/bernadette_l_probable_nte.htm