{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/genevieve_g_nte.htm","mytitle":"Genevieve G NTE 5390","mylang":"de"}
          	Genevieve G NTE 5390                              	            		

  		Genevieve G Nahtoderlebnis    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

Ich wurde am 2. April 2002   mit einer lebensbedrohlichen Gehirnblutung in die Neurochirurgie eingewiesen.   Die Blutung hatte bereits in die Ventrikel erreicht und der Chirurg machte   meinen Eltern kaum Hoffnung. Es wurde operativ eine Entlastungsdrainage gelegt.   Nach diesem Ereignis habe ich noch 4 Wochen auf der Intensivstation sowie   weitere 4 Wochen in einer Spezialklinik im Koma verbracht. Als ich wieder zu   Bewusstsein kam, ging es mir prima, wie nach einem erholsamen Schlaf. Ich konnte   mich an nichts aus den vergangenen 8 Wochen erinnern außer an einen, wie ich   meinte, Traum den ich gehabt habe,. In diesem &quot;Traum&quot; flog ich über die Klinik   in der ich operiert wurde und sah alles von oben. Die parkenden Autos, und die   Eingänge, die wie lichtdurchflutete Wintergärten konstruiert sind. Ich fühlte   mich leicht und warm geborgen. Ich bin zwar bereits vorher zum Besuch meiner   kranken Großmutter in dieser Klinik gewesen, aber das war bereits 10 Jahre her   und diese Eingänge gab es noch nicht in dieser Form. Ich bin also davon   ausgegangen, dass alles nur ein Traum gewesen ist. Als ich ca. 9 Monate später   zu einer weiteren Computertomografie in dieses Krankenhaus musste, habe ich mit   Erstaunen festgestellt, dass sich alles wie in meinem &quot;Traum&quot; darstellte. Ich   fragte also meine Eltern, auf welchem Weg ich in und aus diesem Krankenhaus   gelangt bin. &quot;Über den Hintereingang&quot; war die Antwort. Auch habe ich während   meines Aufenthalts dort nie mein Zimmer auf der Intensivstation verlassen.  

Nicht nur dieses   &quot;Flugerlebnis&quot; sondern meine gesamte Krankheit hat mein Leben verändert und das   Leben hat mich verändert. Trotz einer leichten Behinderung bin ich   zufrieden, optimistisch und es geht mir richtig gut.    

  War es schwierig, die Erfahrung in Worten auszudrücken?    Nein  

Zur   Zeit der Erfahrung, gab es ein dazu in Bezug stehendes lebensbedrohliches   Ereignis?    Ja      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten sie den höchsten Grad des   Bewusstseins und der Wachsamkeit?      Als ich flog und es auch wahrgenommen habe.

Wie   lässt sich dieser höchste Grad des Bewusstseins und der Wachsamkeit während der   Erfahrung in Verhältnis setzen zu ihrer normalen alltäglichen Bewusstsein und   Wachsamkeit?     More consciousness and alertness than normal.  

Falls   ihr höchster Grad des Bewusstseins und der Aufmerksamkeit während der Erfahrung   anders war als ihr alltägliches Bewusstsein und Aufmerksamkeit, bitte erklären   sie dies:     Ein Glücksgefühl ohne Einschränkung. Das Gefühl im &quot;Hier und Jetzt&quot; zu sein.    

Unterschied   sich ihr Sehvermögen in irgendeiner Weise von ihrem normalen, alltäglichen   Sehvermögen?    Ja

Unterschied   sich ihr Hören in irgendeiner Weise von ihrem normalen, alltäglichen Hören?    Nein  

Erlebten sie eine Trennung ihres Bewusstseins von ihrem Körper?      Nein  

Welche Emotionen spürten sie während der Erfahrung?      Glückseligkeit und Frieden.    

  Reisten sie in oder durch einen Tunnel oder einen abgetrennten Bereich?    Nein  

Sahen Sie ein Licht?    Nein  

  Trafen oder sahen sie andere Wesen?     Nein 

  Erlebten sie eine Rückschau auf vergangene Ereignisse ihres Lebens?     Nein 

  Beobachteten oder hörten sie etwas in Bezug auf Menschen oder Ereignisse während   ihrer Erfahrung, das später bestätigt werden konnte?     Ja Ich habe es optisch wahrgenommen

Sahen   oder besuchten sie irgendwelche schönen oder sonst wie besonderen Orte, Ebenen   oder Dimensionen?     Nein 

Hatten Sie ein Gefühl von verändertem Raum oder veränderter Zeit?      Ja Zeit und Raum war gleichgültig

  Hatten sie das Gefühl, als hätten sie besonderes Wissen, so z.B. über die   universale Ordnung und/oder deren Zweck?     Ja Es gibt keine Fragen mehr, in Bezug auf die Welt  

Erreichten Sie eine Grenze oder eine begrenzende physische Struktur?     Nein  

    Wurden sie sich zukünftiger Ereignisse bewußt?    Nein  

  Hatten sie übersinnliche, hellseherische oder andere besondere Gaben nach der   Erfahrung, die sie vor der Erfahrung nicht hatten?     Ja Dinge geshen, die ich nicht hätte wahrnehmen können.

Haben   sie ihre Erfahrung anderen gegenüber erwähnt?     Ja Habe meinen Eltern gleich nach meinem Besuch bei der   Computertomografie davon erzählt. Mein Vater hat sich lustig gemacht &quot;Dann warst   du wohl out of Body!&quot;

  Wussten sie vor Ihrer Erfahrung von Nah-Tod Erlebnissen (NTE)?     Ja   Erzählungen, Literatur

    Wie beurteilten sie die Wirklichkeit ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen)   nachdem sie diese erlebten:    Experience was probably real. Es   gibt Dinge, die passieren einfach. Wir müssen nicht immer für alles eine   Erklärung haben.  

Gab es einen oder mehrere Teile ihrer Erfahrung, die besonders bedeutsam oder   wichtig für sie waren?      Das Gefühl keine Angst zu haben und alles auf sich zukommen zu lassen.    

Wie   beurteilen sie momentan die Wirklichkeit ihrer Erfahrung:      Experience was definitely real Es war einfach so... real.    

Haben sich Ihre Beziehungen als Resultat aus ihrer Erfahrung wesentlich   verändert?  Ja    Ich achte mehr auf das was mir gut tut.  

  Haben sich, resultierend aus ihrer Erfahrung, ihr religiöser Glaube / ihre   religiösen Praktiken wesentlich verändert?      Nein      

Hatten sie nach ihrer Erfahrung andere Ereignisse in ihrem Leben, oder gab es   Medikamente oder Substanzen, die Teile ihrer Erfahrung wieder hervorbrachten?       Nein    

  Wurde ihre Erfahrung bis hierhin durch die gestellten Fragen und die von ihnen   übermittelten Informationen umfassend und exakt wiedergegeben    Nein       

    </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/genevieve_g_nte.htm