{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/susan_t_probable_nte.htm","mytitle":"Susan T Wahrscheinliche NTE 6165","mylang":"de"}
          	Susan T Wahrscheinliche NTE 6165                                	            		

Susan T Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

</o:p>

  Ich arbeitete einen normalen Arbeitstag, traf mich dann und aß   mit meinen Eltern in einem Restaurant zu Abend. Ich reiste den üblichen Weg nach   Hause zu meinem Mann und meinem Kind. Das ist meine letzte Erinnerung vor dem   Absturz. Ich erinnere mich nicht an die herannahende Crash-Kreuzung und habe   überhaupt keine Erinnerung an den Crash; keine Geräusche, keine Sirenen, nicht   einmal ein blitzendes Polizeiauto. Ich sprach bei der Ankunft mit dem Notfall-   und Krankenhauspersonal und der Familie. Ich habe sogar den Rettungssanitätern   den Notruf angerufen. Ich rezitierte die Telefonnummer. Ich erinnere mich an   nichts. Ich fühlte keinen Schmerz, obwohl ich schrecklich verwundet war.</o:p>

  Meine erste Erinnerung (nach zwei Operationen und Wochen) wurde   mir mitgeteilt, dass ich einen schrecklichen Unfall hatte und viele meiner   Verletzungen.  </o:p>

  Ich weiß, ich war 'woanders' und das, wo auch immer ich war, es   gab keinen Schmerz und das, wo auch immer ich war, war in Ordnung; auch wenn ich   starb und nicht zurückkam. Ich hatte nicht das Gefühl, dass ich zurückkehren   musste oder dass ich etwas verpassen würde. Ich habe ein tiefes Verständnis   dafür, dass es nicht meine Zeit war und dass mir "Gnade" gezeigt wurde. Ich war   jemand, der nicht an Gott glaubte und wo ich war, würde in Ordnung sein, aber   das wäre es gewesen. Wenn ich jetzt an Gott und seine Lehren glaube (durch Jesus   Christus), werde ich besser als "ok" sein. Ich werde ewiges Leben haben, meine   Seele</o:p>

  Ich war eine Person, die ein "Kontrollfreak" war, der alles für   selbstverständlich hielt und das Schlimmste in jedem sah. Jetzt ist es genau das   Gegenteil.</o:p>

    Hintergrundinformationen:   </o:p>

        Geschlecht:           Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:     05/11/2011 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Unfall  Kopfverletzung        Ich war in   einem schrecklichen Autounfall. Ich wurde von der Szene geflogen. Ich war in und   außerhalb des Bewusstseins und erlitt traumatische Hirnverletzungen, zahlreiche   gebrochene Knochen (gebrochenes Brustbein, Becken, Rippen, Gesichtsknochen (Chirurgie),   Arm (Platte installiert) beschädigt </o:p>

      NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:      Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein   </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?         Nein     </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen,   oder nahmen Sie sie wahr?          Nein     </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   umgeben?         Nein </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein  </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?         Nein </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein   Glücksgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte   mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein     </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:      Wahrnehmung vergangener Ereignisse Ihres   Lebens </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein     </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?         Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?        Nein   </o:p>

      Gott, Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung   bei?          Nicht wichtig für mich </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   Wurde "christlich-reformiert".   Hatte Kenntnis von biblischen Lehren, aber als Erwachsener - keine Zugehörigkeit.   Ein Agnostiker - wir glauben, dass wir leben, wir sterben, und das ist es.   Glaubte, dass "Religion" so aufgebaut war, dass "wir" als Menschen unsere   Existenz rationalisieren konnten. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein    </o:p>

    Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben   nach Ihrer Erfahrung bei?          Sehr wichtig für mich </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Christen - Andere Christen Ich glaube nicht, dass der physische   Tod das Ende unserer Wesen ist. Ich glaube, dass Jesus Christus hierher gesandt   wurde, um vom "ganzen Bild" zu erzählen. Ich glaube, dass ich "einen Weg lebte"   und "nicht aufpasste". Ich glaube, dass ich zuvor zahlreiche Botschaften   erhalten habe und "auf den Kopf geschlagen" werden musste, um aufzupassen. Ich   glaube, dass mir "Gnade und Gnade" gezeigt wurde. Es gibt KEINE ERKLÄRBARE   Erklärung für mein Überleben (und ich habe Bilder und Zeugnisse) und Erholung   ... erstaunlich - die "natürliche Ordnung der Dinge ... </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht   mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten      ALLES   ... Ich hatte es - "so falsch". </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?         Nein    </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:      Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf   der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.:   Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?         Nein    </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein     </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert wahrscheinlich nicht </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die   Existenz Gottes?         Ja     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert definitiv </o:p>

      Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein    </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn   des Lebens?          Ja   </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Ein Leben nach dem Tod existiert nicht </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja      Es ist enthüllt. </o:p>

    Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?            Ich fürchtete mich vor dem Tod </o:p>

    Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte mich nicht vor dem Tod </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?         Mäßig ängstlich in meinem irdischen Leben </o:p>

    Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?      Nicht   ängstlich, mein irdisches Leben zu leben </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben   bedeutsam und signifikant sind?      Sind   wahrscheinlich sinnvoll und bedeutsam </o:p>

    Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen Leben   bedeutsam und signifikant sind?        Sind sinnvoll und bedeutsam </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?          Ja     Wir werden   geschickt, um "spezifische Lektionen zu lernen" </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend   die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Wir sind   auf einer Reise. Gut oder schlecht, es ist unsere "Lektion zum Lernen". Alles   geschieht aus einem Grund. Sie sind alle Gelegenheiten. Und wenn sie vorbei sind,   wird unsere Zeit hier geschehen. Es war nicht meine Zeit ... </o:p>

    Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?         Nicht mitfühlend gegenüber anderen </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?          Nein     </o:p>

    Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?            Mitleid mit anderen </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher    </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?           Nein    </o:p>

      Nach der NTE:  </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein     </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu   anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere   Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?          Nein     </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein     </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein     </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>

   </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/susan_t_probable_nte.htm