{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jean_r_nte_6166.htm","mytitle":"Jean R NTE 6166","mylang":"de"}
          	Jean R NTE 6166                                	            		

Jean R NTE 6166    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich wachte auf in meinem Krankenhausbett liegend, konnte   aber nicht atmen. Jedes Gelenk in meinem Körper war in entsetzlichen Schmerzen.   Ich war in Panik. Ich fühlte, wenn nur meine Kleider bis weg wären so könnte   meine Haut vielleicht für mich atmen. Ich wusste das ich Probleme hatte. Ich   konnte den Knopf nicht finden um eine Krankenschwester zu rufen. Ich dachte „Ich   bin nur eine Last und sie haben die Klingel für die Krankenschwester versteckt.   Sie wollen dass ich sterbe.“ Meine Panik stieg an, und meine Gedanken waren   irrational. Ich musste mich davon abbringen und etwas Logik benutzen. Ich sagte   zu mir selbst: „Ich bin in einem Krankenhaus. Sie haben die Klingel irgendwohin   gelegt und wahrscheinlich in die Nähe. Bleib ruhig und sieh nach.“ Ich fand sie   oben rechts von mir, um das Bettgestell gewunden. Ich erinnere mich an so viel   Schmerz während ich schließlich den Knopf fand und ihn drückte. Die   Krankenschwester antwortete und fragte mich was ich brauchen würde. Ich sagte   ihr ich würde Panik spüren und könnte nicht atmen.</o:p>

  Sie kam in mein Zimmer und redete beruhigend mit mir,   während sie mir den Blutdruck maß. Er war 0/30 und so begann meine lange Reise   durch den Nah-Tod.</o:p>

  In den Tagen die darauf folgten, hörte mein Herz vier Mal   auf zu Schlagen, und meiner Familie wurde gesagt, dass ich es   höchstwahrscheinlich nicht schaffen würde. Diese Zeit ist für mich verschwommen   und ich hatte zwei Nah-Tod-Erfahrungen, weiß aber nicht zu welchen Zeiten sie   geschahen.</o:p>

  Das erste Mal, ging ich durch ein Licht (das ist die   einzige Weise wie ich dies beschreiben kann) und ich wurde vollständig gesättigt   in bedingungsloser Liebe. Es war die wundervollste Erfahrung die ich je hatte.   Bedingungslose Liebe sättigte mich und sie war so sättigend!</o:p>

  Dann ging ich durch einen Lebensrückblick. Es drehte sich   alles um meine Beziehungen mit anderen in diesem Rückblick. Währenddessen,   fühlte ich was sie fühlten in meiner Beziehung mit ihnen. Ich fühlte ihre Liebe   oder ihren Schmerz oder ihre Verletzung, durch Dinge die ich getan oder zu ihnen   gesagt hatte. Ihre Kränkung oder ihr Schmerz ließen mich zusammenzucken und ich   fand dass ich dachte :“Oooh, dort hätte ich es besser machen können.“ Aber das   Meiste was ich fühlte war Liebe, also war es nicht zu schlecht. Niemand   verurteilte mich während diesem Prozess. Ich fühlte keine Missbilligung von   irgendjemand anderem, nur meine eigenen Reaktionen auf all das. Jenes Gefühl von   bedingungsloser Liebe das mich durchdrang, blieb weiter dort. Ich beurteilte   mich selbst, aber sonst niemand beurteilte mich in diesem Rückblick.</o:p>

  Dann wurde ich gefragt ob ich nach Hause kommen wolle (bedeutet   dorthin) oder hierher zurückkommen wolle. Ich sagte ihnen dass meine beiden   Söhne mich brauchten und dass ich zurückgehen müsste. Ich war plötzlich wieder   in meinem Körper, und fühlte meine schmerzenden Gelenke in Pein aufflammen. Ich   erinnere mich wirklich nicht daran was an jenem Punkt um mich herum vorging, nur   dass ich schmerzte. Ich fühlte jedoch jene Liebe noch und konnte ausruhen.</o:p>

  In der zweiten Erfahrung; befand ich mich in einer Stadt   und mir wurde gesagt das sei die Stadt von Gott. Ich was bei einem Wasserbrunnen   mit einem Mann in einer langen weißen Leinenrobe, die an der Taille mit einer   Schnur zusammen gebunden war. Er sagte mir ich dürfe jede Frage stellen die ich   möchte, und er sagte er würde mich auf eine Tour mitnehmen. Da ich zu einer Zeit   aufwuchs, wo Katholiken sagten, sogar in eine andere christliche Kirche gehen   sei eine Todsünde, und die Lutheraner sagten dass jene Katholiken in die Hölle   gehen würden, weil sie Statuen in ihren Kirchen hatten und zu den Heiligen   beteten, hatte ich eine sehr drängende Frage. Die erste Frage die ich stellte   war: „Welches ist die richtige Religion?“</o:p>

  Mir wurde gesagt, „Sie alle sind es.“ Jede Religion ist   ein Weg auf dem man versucht denselben Ort zu erreichen.“ Mir wurde ein Berg   gezeigt, mit jeder religiösen Gruppe die versuchte den Gipfel zu erreichen,   durch eine Distanz voneinander getrennt, aber jeder versuchte an denselben Ort   zu gelangen.</o:p>

  Mir wurde dann gesagt dass die Menschen wählten in welche   Religion oder Gruppe auch immer geboren zu werden, die ihnen helfen wird die   Lektionen zu erfüllen deretwegen sie hierher geschickt wurden um zu lernen. Mir   wurde gesagt dass die Erde wie eine große Schule ist, ein Platz wo man   spirituelle Lektionen anwenden kann, die gelernt wurden, und man sich selbst   testen kann, unter Druck, um zu sehen ob du tatsächlich das 'leben' kannst,   wobei du schon weißt was du tun sollst. Grundsätzlich ist die Erde ein Platz um   den Weg zu gehen, und buchstäblich auf die Weise zu leben wie es getan werden   muss. Mir wurde klar gemacht, dass manche Leute auf die Erde kommen um nur einen   Aspekt von sich selbst auszuarbeiten, während andere kommen um mehrere Aspekte   auszuarbeiten. Dann gibt es andere die kommen nicht nur um an ihrer eigenen   Natur zu arbeiten, sondern auch um der Welt als Ganzem zu helfen. </o:p>

  Die andere Seite hat nicht die physischen Belastungen, die   der Besitz eines Körpers hat. Hier auf der Erde musst du jenen Körper füttern   und bekleiden und ihm eine Unterkunft vor den Elementen bieten. Du bist unter   andauernder Anspannung irgendeiner Art, um Entscheidungen zu treffen die eine   spirituelle Basis haben. Du wirst auf der 'anderen Seite' gelehrt was du tun   sollst, aber kannst du es auch unter diesen Belastungen auf der Erde LEBEN? Laut   dem was ich dort auf der anderen Seite,    sah und hörte, dreht sich alles um Beziehungen, und darum sich um   einander zu kümmern. Perfektion wird nicht erwartet von den Menschen, aber   Lernen wird erwartet und als guter Fortschritt gewertet.</o:p>

  Alle unsere Erfahrungen in einem Leben neigen dazu einer   Art Muster zu folgen, und es werden oft dieselben Lektionen neu geschaffen, nur   auf eine andere Weise und unter mannigfaltigen Umständen. So weißt du was du   hier lernen und testen musst. Wenn du die Muster untersuchst, werden bestimmte   Themen dir klar werden.</o:p>

  Mir wurde eine Bibliothek gezeigt die angefüllt war mit   goldbedeckten Büchern. Dies sind die Leben von Menschen auf der Erde, wo ihr   Lebensplan ausgebreitet wird, und was sie hoffen durch bestimmte   Schlüsselerfahrungen zu erreichen. Laut dem was mir gezeigt wurde, haben die   Menschen die freie Wahl, wie sie an diese vorbestimmten Schlüsselerfahrungen   gelangen. Sie können einen sich schlängelnden Pfad von Erfahrungen wählen, oder   eine eher direkte Route, aber es gibt bestimmte Ereignisse die vorherbestimmt   sind, und die geschehen werden, egal was passiert. Jede dieser   Schlüsselereignisse sind Maßstäbe, und unsere Reaktionen darauf werden zeigen   wie viel man gelernt hat, und was noch weiter getan, oder gelernt werden muss.</o:p>

  Das wirtschaftliche Chaos welches wir jetzt durchmachen,   ist eines von jenen 'Weltereignissen' die vorbestimmt waren. Menschen haben die   Wahl wie sie auf diese Ereignisse reagieren. Laut dem was mir gezeigt wurde, ist   der spirituelle Weg derjenige einander zu helfen, und denjenigen zu helfen die   in Not sind. Dies ist der ultimative Akt der Liebe. Aber es gibt auch die Wahl,   in seinen Reaktionen auf das was da ist, abwehrender und egozentrischer zu   werden; weniger teilend und seine Besitztümer als Hauptsache zu behalten. Dies   ist eine materialistische Weise das alles anzusehen, als ob die materielle Welt   mehr ist als die Verbindung zwischen der ganzen Menschheit. Also welche   Entscheidungen wird die Mehrheit treffen? Das wird noch zu sehen sein. Mir wurde   1981 gezeigt, dass diese Zeit kommen wird, und dass Banken Papierimperien sind,   die auf Papier gebaut sind und nicht mehr. Aber, das sind 'auch' viele andere   Geschäfte – Papierimperien - die gebaut sind um unter Druck zusammenzubrechen.   Wie reagieren die Menschen auf dies alles? Das ist das Schlüsselereignis und es   wird viele testen. Werden sie hinausreichen und sich umeinander kümmern, oder   werden sie mehr und mehr egozentrisch werden, und das Materielle beschützen? Es   gibt immer Wahlen dabei, nur um festzustellen welche Wahlen Individuen machen   werden.</o:p>

  Mir wurden auch andere Teile der Stadt gezeigt, wo Seelen   mit Menschen auf der Erde arbeiteten; Wissenschaftler, die Künste, und mehr.    Es gibt immer einen Anstoß dort um diejenigen auf der Erde zu 'inspirieren'   nutzbringende Dinge für die Menschheit in jedem Bereich zu erschaffen.</o:p>

  Da war auch noch so viel mehr. Aber, mehr als alles war   dieser Ort erfüllt mit Liebe; Liebe für die Menschheit, Liebe für jeden auf der   Erde, und für die Erde selbst. Kommunikationen waren dort transparent; Gedanken   wurden geteilt, wie in einem Gespräch hier. Die Menschen die ich sah, arbeiteten   alle, glücklich, und in großer Freude.</o:p>

  Jedoch wurde mir auch ein viel dunklerer Ort gezeigt, wo   Menschen nicht zu wissen schienen dass sie aus ihren Körpern ausgezogen waren,   und dauernd miteinander um materielle Dinge kämpften. Materielle Dinge waren ihr   Fokus und alle Aktionen waren dort auf sich selbst gegründet. Über ihnen gab es   auch Legionen von Wesen die warteten. Wann immer jemand aufschaute und Gott um   Hilfe bat, wurden sie herausgeholt an einen anderen Platz, einen friedlicheren   Platz und eingestimmt auf Gott und die Liebe Gottes. Aber viele schienen an   diesem Ort verloren zu sein, die nie aufschauten und nie um Hilfe baten.</o:p>

  Diese Stadt hatte viele verschiedene Stellen alle   ausgerichtet auf ein anderes Bedürfnis. Es gab einen Platz wo sich die Seelen   erholen konnten von traumatischen Leben auf der Erde. Es gab Stellen der Arbeit,   wo Seelen der Menschheit und anderen     helfen konnten zu wachsen und mehr zu sein. Es gab Bibliotheken, Theater, und   Schulen. Und es gab auch einen Tempel von Gott. </o:p>

  Ich wurde mitgenommen in diese große Halle und vor mir   waren Wesen aus reinem Licht. Eines saß direkt vor mir auf einem Stuhl oder   Thron. Diese Wesen hatten keine menschliche Form, sondern waren eher wie reine   Lichtenergie. Ich befand mich dabei, mich in Ehrfurcht vor ihnen niederzuwerfen.   Die Liebe die von ihnen ausging, speziell von demjenigen im Zentrum, war   überwältigend. Ich fühlte mich ihnen definitiv nicht ebenbürtig, fühlte aber   diese große, große Ehre dort zu sein. Ich wurde von der Wesenheit im Zentrum   umarmt und mir wurde gesagt: „Du hast es gut gemacht, Mein Kind, und ich bin   erfreut.“ Die Liebe die herüber kam und mich durchfloss und die Anerkennung   machten mich weinen.</o:p>

  War dies Gott? War dies das Ultimative? Ich weiß es   wirklich nicht. Ich weiß nur dass ich so viel weniger, war und bin, als dieses   Wesen und diejenigen die in seiner Nähe waren. Jedoch war es auch wundersam   diese Liebe zu haben. Bei der Rückkehr, fand ich mich dabei zu wollen dass ich   jener Liebe einfach würdig wäre.</o:p>

  Was waren die Endresultate dieser Erfahrungen? Was nahm   ich von ihnen mit? </o:p>

  Ich lebe mein Leben im Moment, bezaubert und dankbar für   alle Erfahrungen. Ich liebe es dieses Leben zu leben.</o:p>

  Ich versuche immer 'den Weg zu gehen' nicht nur das   Richtige zu sagen, sondern es so gut wie möglich zu leben.</o:p>

  Ich fürchte den Tod nicht. Obwohl ich nicht ängstlich bin   dieses Leben zu verlassen, habe ich noch viel zu tun. Aber der Tod ist nichts   was ich fürchte. Ich weiß dass ich eines Tages 'nach Hause' gehen werde, und das   ist dort, nicht hier.</o:p>

  Was ist das Wichtigste?</o:p>

  Ich würde sagen, es sind menschliche Beziehungen, einander   lieben und sich umeinander kümmern. Religion hat ihren Platz und ist da als ein   Weg zu mehr, aber sie ist keineswegs das Ultimative. Religionen sind nicht Gott;   sie sind nur Wege.</o:p>

  Der Schwerpunkt sollte auf der goldenen Regel liegen:   Liebe deinen Nächsten wie dich selbst. Kümmert euch umeinander wann immer ihr   das könnt. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       August 1981 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit            Ich hatte ein toxisches Schocksyndrom und mein Herz hatte bei vier   verschiedenen Gelegenheiten aufgehört zu schlagen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal            Ebenso sehr wie   irgendetwas, war es die Leichtigkeit der Kommunikation und wie mühelos man die   Örtlichkeit wechseln konnte. Nichts war unmöglich. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Ich fühle dass die   gesamte Erfahrung auf jener Ebene war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Die   Zeit hatte nicht wirklich irgendeine Bedeutung. Es gab kein Empfinden von Eile   oder auch Verspätung. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?               Es war mehr ein Empfinden von   vollständiger Sicherheit und Geborgenheit und schwer visuell zu beschreiben. Die   Gebäude in der Stadt sahen wie Milchglas aus in gewissem Maß mit Goldadern   durchzogen. Aber es schien auch einen großen Teil von Flexibilität in ihrer   Konstruktion zu geben. Sitze schienen fähig zu sein sich an deine Form   anzupassen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Eher Gedankentransfer als   Worte. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja         Ich sah einige Familienmitglieder, redete aber nicht mit ihnen. Sie waren   an verschiedenen Stellen beschäftigt. Jedoch sah ich nicht jeden, auf irgendeine   Weise, von dem ich wusste dass er gestorben war. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Leere </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja      Beide, das Licht durch das ich ging, und das Licht der Wesen im Tempel   waren nicht irdisch. </o:p>

  </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Liebe und Klarheit. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum                Ich konnte in allem einen Zweck sehen,   und Muster wurden klar. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Wahrnehmung vergangener Ereignisse   Ihres Lebens </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse        </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:       Wahrnehmung der Zukunft </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt              Es gab mehrere Szenen von der Zukunft der Welt, einschließlich das ökonomische   Chaos welches wir jetzt durchmachen. Papierimperien brachen überall zusammen,   und Menschen bettelten um Erbarmen die es nicht verdienten. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher         Es gab Abteilungen in der Stadt, aber nicht wirklich ein Empfinden von   Begrenzung. Ich wollte jedoch nicht zu nahe an den dunklen Ort gehen. Ich hatte   die Empfindung dass ich nicht an jenen Ort gesogen werden wollte. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Ich wusste dass   meine Kinder mich brauchten. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben vor Ihrer Erfahrung bei?              Sehr wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher       Ich   wurde Katholisch und Lutheranisch erzogen, war aber und bin noch, keiner   besonderen Religion angehörig, obwohl ich mich tief spirituell fühle. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher    Ich habe kein Bedürfnis   irgendeiner spezifischen Religion anzugehören. Ich empfinde auch die Angst nicht,   welche Religionen den Leuten aufzuerlegen scheinen. Wenn das jemand hilft das   Richtige zu tun und sich um andere zu kümmern - aus Angst - großartig. Aber   Religion an sich ist dazu bestimmt immer vom Menschen interpretiert zu werden.   Ihren Interpretationen fehlt oft wahre Klarheit und es sind auch viele Irrtümer   an Ort und Stelle. Eines der Dinge das mir gesagt wurde, war immer in den Regeln   die von Religion gemacht werden zu schauen 'wer davon profitiert?'. Wenn es   spezielle Männer, oder die Machtstruktur selbst sind, besteht die Möglichkeit   dass es nicht wirklich etwas von Gott ist. Viele Regeln sind definitiv   menschengemacht und wurden dort hinein gesetzt, um entweder der Struktur oder   denjenigen die die Struktur regieren zu nutzen. </o:p>

  Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben nach Ihrer Erfahrung bei?          Mäßig wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?                Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-Nicht   religiös zugehörig.   Ich würde mich   selbst Christ nennen, aber ich gehöre heute überhaupt keiner besonderen Religion   an. Ich betrachte alle Religionen so dass sie einen Wert haben, stimme aber   keiner der Doktrinen ganz zu. Deshalb, wäre es heuchlerisch irgendeiner davon   anzugehören.    </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Mein grundsätzlich christlich   geformter Hintergrund könnte zu gewissen Erwartungen geführt haben...aber keine   meiner Erfahrungen kam dem was gelehrt wird nahe. Ich konnte sehen, wie   verschiedene Religionen versuchen würden, alles das was ich sah und fühlte zu   erklären, aber da gab es so viel mehr als irgendeine von ihnen propagiert. Meine   Erfahrung war etwas wie ein Konglomerat von vielen Religionen...obwohl sie   keinem spezifischen doktrinären Ideal oder Bild folgte. Es ist als ob alle von   ihnen ein Teil des Ganzen hätten...aber nicht alles. Was für mich kristallklar   wurde während diesen Erfahrungen, ist dass das Problem mehr darin liegt, wie der   Mensch Religion interpretiert, als in der Religion selbst. Was ich sah war so   viel mehr als eine Religion. Jedoch, schien es auch einen Zweck in allen   Religionen zu geben...Menschen die sich zu denjenigen hingezogen fühlen die   ihnen am ehesten helfen würden, mit was immer das 'Thema' ihres Lebenszwecks in   diesem Leben ist. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Akzeptanz aller Menschen und wo sie   im Leben stehen. Alle von uns lernen noch und es ist in Ordnung. Es ist in   Ordnung Fehler zu machen und wir müssen einander nicht verurteilen, noch sollten   wir das, Jeder tut was er tun muss um das Lernen und Testen, weswegen sie   hierher gesetzt wurden, weiter zu tun.</o:p>

  Mein grundsätzlich christlich geformter Hintergrund könnte   zu gewissen Erwartungen geführt haben...aber keine meiner Erfahrungen kam dem   was gelehrt wird nahe. Ich konnte sehen, wie verschiedene Religionen versuchen   würden alles das was ich sah und fühlte zu erklären, aber da gab es so viel mehr   als irgendeine von ihnen propagiert. Meine Erfahrung war etwas wie ein   Konglomerat von vielen Religionen...obwohl sie keinem spezifischen doktrinären   Ideal oder Bild folgte. Es ist als ob alle von ihnen ein Teil des Ganzen   hätten...aber nicht alles. Was für mich kristallklar wurde während diesen   Erfahrungen, ist dass das Problem mehr darin liegt, wie der Mensch Religion   interpretiert, als in der Religion selbst. Was ich sah war so viel mehr als eine   Religion. Jedoch, schien es auch einen Zweck in allen Religionen zu   geben...Menschen die sich zu denjenigen hingezogen fühlen die ihnen am ehesten   helfen würden, mit was immer das 'Thema' ihres Lebenszwecks in diesem Leben ist. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher       Nochmals.. Jene Lichtwesen. </o:p>

  Aber auch die Wesen über dem   dunkleren Platz könnten eher als 'Engel' beschrieben werden, nehme ich an. Aber,   manchmal flossen auch Tränen während sie darauf warteten dass diese Seelen um   Hilfe baten. Jene Tropfen fielen auch herunter auf diejenigen unten, aber sie   schienen nicht bemerkt zu werden. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Laut dem was mir gezeigt wurde, haben wir viele Leben auf der Erde. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Es   scheint dass es eine tiefe Verbindung zwischen der anderen Seite und unserer   irdischen Existenz gibt. Und eine Sache die auch klar war, dass wir ALLE auch   hier miteinander verbunden sind. Es ist nur dass die physische Dichte unserer   Körper jenes Wissen abstumpft. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert definitiv.      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Die   Wesen im Tempel waren definitiv erhabener als ich und auch mit einer solchen   bedingungslosen Liebe erfüllt. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert definitiv. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Nochmals, Muster, und ein viel größeres   Bild, und warum; und der Zweck des Ereignisses der mir gezeigt wurde. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Das irdische Leben ist eine große Schule und ein Testbereich. Sie ist ein   Platz an dem wir buchstäblich den Weg gehen können, unter dem intensiven Druck   der physischen Bedingungen...oder nicht...entsprechend unseren Wahlen und   Reaktionen auf Erfahrungen.    </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                 Ich war unsicher   ob ein Jenseits existiert. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Laut dem was mir gezeigt wurde, ist die andere Seite das Zuhause, und die   Erde ist nur ein Platz um dich selbst zu testen. Aber auch, wurde es klar dass   wir mehr als ein Leben auf der Erde haben. Laut dem was ich sehen konnte, kommen   wir zurück auf die Erde, wann immer wir es brauchen um unser Wachstum unter   Druck zu testen... </o:p>

  Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?            Ich fürchtete den Tod ein wenig. </o:p>

  Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod nicht. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?         Unbekannt </o:p>

  Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?          Nicht ängstlich mein irdisches Leben   zu leben.    </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?         Sind wahrscheinlich bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?         Sind   bedeutungsvoll   und signifikant. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja         Zukünftige Ereignisse und mögliche Resultate. Die Wahlen der Mehrheit   müssen noch gemacht werden um zu sehen wie es enden wird. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Muster, wie   Maßstäbe des Lebens als Individuum, und Maßstäbe des Lebens als Welt oder eine   große Gruppe...alle mit dem Zweck zu sehen wie wir reagieren und ob wir   spirituell gewachsen sind oder nicht. </o:p>

  Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?              Sehr mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Alles   davon war bedingungslos...keinerlei Beurteilung hing daran. </o:p>

  Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?          Sehr mitfühlend gegenüber anderen.     </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Der Wille, mein Leben auf eine Weise zu leben, die jener bedingungslosen   Liebe, die ich fühlte, würdig ist. Das bedeutet, immer die Menschen an die erste   Stelle zu stellen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher       Ich weiß es nicht wirklich. Ich liebe, habe aber immer geliebt. Wenn   überhaupt, versuche ich nicht zu urteilen und vielleicht war ich vorher   anfälliger dafür. Ich versuche andere so bedingungslos zu lieben, wie ich mich   durch die Erfahrungen hindurch geliebt fühlte. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Irgendwelche   Bezugnahmen die hier benutzt werden um sie zu erklären, müssen in irdischen und   materiellen Begriffen verwendet werden, während die Erfahrung dort so viel mehr   war. Zum Beispiel, davon zu sprechen durch ein Licht zu gehen, und sich   gesättigt zu fühlen mit bedingungsloser Liebe, wird dem nicht wirklich gerecht.   Dieses Licht ist nicht leicht zu erklären in materiellen Begriffen, obwohl die   Beschreibung von Licht, das ist was dem am Nächsten kommen kann. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Es hängt davon ab wie man übersinnlich beschreibt. Ich kann jene andere Seite   anzapfen wann immer ich ein Bedürfnis danach fühle, aber mehr als alles ist es   ein Gefühl von einer großen Empfindung von Dankbarkeit dass alles genau so ist   wie es sein soll. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?               Bedingungslose Liebe zu   fühlen, hat mich am meisten beeinflusst, und ich möchte dauernd dessen würdig   sein. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Es brauchte einige Jahre, da sie tief   persönlich war, und ich mich nicht bereit fühlte sie mit jedem zu teilen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich brauchte   wirklich Zeit um sie zu ordnen, und alles zu bewerten. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich habe wissenschaftliche   Erklärungen gehört über den Thalamus und den Kortex des Gehirns der sich   abschaltet und diese Erfahrung erschafft. Vielleicht haben sie recht. Jedoch ist   es nicht wirklich wichtig für mich ob es so ist oder nicht. Ich hatte eine solch   großartige Erfahrung, dass wenn es der Tod ist und alles eine Illusion, es nicht   wichtig ist. Meine Erfahrung war real für mich, und ich fühle dass ich einen   Zweck im Leben habe. Was sonst ist wichtig? </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Ich kann manchmal die Stadt Gottes besuchen indem ich daran denke. Jedoch, fühle   ich selten jenes Bedürfnis. Früher, könnte ich auch jene Empfindung von   bedingungsloser Liebe wieder aufleben lassen. Nach all diesen Jahren ist die   Intensität davon nicht so leicht. Gleichzeitig habe ich nicht dasselbe Bedürfnis   danach, was ich damals vielleicht hatte. Ich freue mich auf jene Liebe die mich   wieder einmal erfüllt, wenn ich dieses spezielle Leben verlasse. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?      Laut dem was mir gezeigt wurde, ist   die andere Seite unsere Heimat, und die Erde ist nur ein Platz um dich selbst zu   testen. Aber, es ist auch klar, dass wir mehr als ein Leben auf Erden haben.   Laut dem was ich sehen konnte, kommen wir zur Erde zurück wann immer wir unser   Wachstum unter Druck testen müssen, um zu sehen ob wir die Lektionen tatsächlich   leben können, die wir auf der anderen Seite lernten.</o:p>

  Es scheint dass es eine tiefe Verbindung zwischen der   anderen Seite und unserer irdischen Existenz gibt. Eine Sache die klar war, war   dass wir auch hier, ALLE miteinander verbunden sind. Es ist nur dass die Dichte   unseres physischen Körpers jenes Wissen abstumpft.   </o:p>     Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?           Nicht wirklich   

[1] https://www.nderf.org/German/jean_r_nte_6166.htm