{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jack_m_nte_6168.htm","mytitle":"Jack M NTE 6168","mylang":"de"}
          	Jack M NTE 6168                                	            		

Jack M NTE 6168    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Meine erste Empfindung war in einer Umgebung zu sein die   ich nicht erkannte. Es war ein großer aber endlicher Bereich. Kein Tunnel oder   ein helles Licht, sondern eher ein Bereich in der Größe einer ovalen oder   länglichen Arena von 50.000 Plätzen. Ich war mittig platziert und auf einer   Seite erhöht. Die Begrenzungen dieses Bereichs hatten eine farbenfrohe,   wolkenähnliche Erscheinung, ähnlich wie die Nebelflecke in Hubble Fotos. Die   Farben waren hauptsächlich tiefes Rot, Orangegelb, und vor einen dunkel   schwarzen Hintergrund gesetzt. Es war an einem ende des Bereichs heller als an   dem anderen, aber nicht extrem hell in irgendeinem Bereich davon. Ich hatte das   empfinden dass es etwas hinter diesen Begrenzungen gab, das aber von den   nebulösen wolkenähnlichen Wänden verdeckt wurde.</o:p>

  Fast sofort begann ich ich Zustände analytisch zu   erfassen. Der erste und führende Faktor war die Abwesenheit von physischer   Empfindung. Das war vielleicht das befreiendste Element. Mir war nicht kalt,   nicht heiß, ich war nicht müde, nicht hungrig oder durstig, und da war ein   vollkommenes Fehlen von irgendeiner Art von Unwohlsein. Ich neige dazu zu denken   dass das Nirwana von seliger Liebe welches Leute fühlen ist zumindest dramatisch   verstärkt durch das verblüffende Fehlen von menschlichem Unwohlsein.</o:p>

  Dann versuchte ich auf mich selbst zu schauen, aber ich   konnte weder Arme noch Beine sehen. Dies führte dazu dass ich mich wunderte wie   ich fähig sein konnte ein Sichtfeld zu erleben. Ich war außerhalb von meinem   Körper, sozusagen, jedoch hatte ich eine Sicht auf meine Umgebung. Als nächstes   scannte ich den Perimeter, zuerst rechts, dann links. Der Raum war rechts   heller, verblasste zu einem schwachen Licht während ich nach links schwenkte.   Ich wendete meine Aufmerksamkeit zurück zum helleren Ende.</o:p>

  Zu keiner Zeit sah ich eine menschenähnliche Form, oder   irgendeine andere Seinsform während der Erfahrung. Jedoch, gegen Ende der   Erfahrung, erfühlte ich eine Präsenz die vom helleren Ende des Bereichs ausging.   Sie schien eine männliche Essenz zu haben, und übermittelte mir eine Botschaft.   Ich hörte keine gesprochenen Worte, sondern erhielt sie nur, und akzeptierte sie   ohne Zögern oder Zurückhaltung, was sehr uncharakteristisch für mich ist. Die   Botschaft, mangels eines besseren Begriffs, war: „Das Leben ist nicht   kompliziert, die Menschen machen es kompliziert.“ Ich erinnere mich, dass ich in   jenem Moment, etwas Ähnliches dachte wie „Ach nee!“, und setzte keinen weiteren   Gedanken daran. Ich ging zurück zu meinen Beobachtungen, aber in den nächsten   paar Momenten, war es so rasch vorbei wie es begonnen hatte.</o:p>

  Ich hatte das Gefühl dass ich meine Identität,   Persönlichkeit, und Fähigkeit methodisch Information durchzuarbeiten während der   Erfahrung behielt, und ich nahm sie als genau so real wahr wie irgendein anderes   Lebensereignis. In keiner Weise 'traumähnlich'.    Die Wahrnehmung des Unfalls der gerade geschehen war, war nicht präsent.   Wie ich dorthin gelangte kam mir nie in den Sinn. Ich war einfach zu beschäftigt   und genoss wahrhaftig jede Sekunde davon.</o:p>

  Zuletzt, obwohl meine Umgebung nicht erkennbar war, hatte   ich das deutliche Gefühl dass ich zurückkehrte, und nicht zum ersten Mal ankam. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'August 29, 1996' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Ertrinken  CPR wurde   angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)  Kopfverletzung           Ein Boot kollidierte mit meinem, prallte mit 45 MPH gegen meinen   Oberkörper und Kopf, schwere Verletzungen verursachend, und mich in den Ohio   River werfend. Während meine Verletzungen ausgedehnt waren, war ich bewusstlos   unter Wasser, was ultimativ den klinischen Tod durch Ertrinken herbei führte. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Insgesamt angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Die ganze Zeit, gleichmäßig. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Die   Zeit war kein Faktor, fast bedeutungslos. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Sehr ähnlich was den Denkprozess und das Sichtfeld   anbelangt. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein     Keine Töne. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher      Licht war präsent, aber ich zögere zu sagen 'nicht irdisch'. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Freude, Nirwana, Worte   können den Inhalt von Seligkeit, dort zu sein, nicht beschreiben. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben vor Ihrer Erfahrung bei?              Nicht wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         Mein Großvater war ein Geistlicher der 'Church of God'. Ich verbrachte meine   frühe Kindheit in der Sonntagsschule. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem   religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?          Nicht wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?              Nicht zugehörig - Agnostiker     Habe   Vertrauen in das Leben nach dem Tod, aber nicht im Sinne eines 'Himmels' wie er   in der Bibel beschrieben wird. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Ich glaubte nie an ein   Leben nach dem Tod. Ich dachte immer, man stiebt, und das war es dann. Ich hätte   mich nie schlimmer irren können. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Rege mich nicht wegen Kleinigkeiten   auf. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Ein Empfinden dass ich in diesen Bereich zurückkehrte, führt mich dazu zu   glauben, dass ich immer existierte, und es weiter tun werde. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja          Das Gefühl wieder mit dem Universum um mich herum verbunden zu sein. Eine   Empfindung von Zugehörigkeit.    </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert nicht. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert nicht. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                Ein Jenseits   existiert nicht. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Ja       Einfach dort zu sein war alle   Anregung die ich benötigte. Was es ist kann ich nicht sagen, aber es gibt   definitiv etwas was wir nach dem Tod erleben. Und es ist wundervoll. </o:p>

  Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod moderat.    </o:p>

  Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod nicht.       </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?                Nicht ängstlich mein   irdisches Leben zu leben. </o:p>

  Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?          Nicht ängstlich mein irdisches Leben   zu leben. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?           Sind nicht bedeutungsvoll   und signifikant. </o:p>

  Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?           Sind nicht bedeutungsvoll   und signifikant. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Ja, aber nur   durch die Botschaft die ich erhielt. Es zeigt sich, dass der Gedanke dass das   Leben nicht kompliziert ist, sondern dass die Menschen es so machen, ziemlich   tiefgründig ist. </o:p>

  Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?              Mäßig mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?          Sehr mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher        Ich hatte vorzugsweise Veränderungen und eine größere Wertschätzung für   einfache Dinge, wie eine Frühlingsbrise, das Lachen von Kindern, der Geruch   frisch geschnittenen Grases, die erstaunlichen Menschen in meinem Leben usw. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Die Menschen können es nicht lassen dich anders zu behandeln. Die meisten   denken du hättest Gehirnschäden oder wärest verrückt. Dies macht auch dass sie   dich anders behandeln. Über die Zeit vergaßen sie es (wenn du sie lässt) und es   ist kein so großes Problem. Auf der positiven Seite, hast du größeres Mitgefühl   für diejenigen um dich herum. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Es ist nicht   so sehr dass die Worte nicht existieren, da es nichts gibt in dieser Welt womit   man sie vergleichen kann. Ich sage meinen christlichen Freunden :“Denke an die   größte   utopistische Beschreibung des   Himmels die du je gehört hast, und multipliziere sie mit 100, und du wirst noch   nicht einmal nahe herankommen.“ </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden          Genau so   real für mich wie diesen Fragebogen jetzt auszufüllen. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Die Beruhigung zu wissen dass, für   alle von uns, Sterben nicht nur ein Teil des Lebens ist, sondern es ist der   beste Teil des Lebens. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Das   erste Mal als ich meine Erfahrung erwähnte war an meinem zweiten Tag auf der   Intensivstation. Ich kam zurück und wollte es über die Dächer hinausposaunen,   lernte aber rasch meinen Wunsch es mitzuteilen zu unterdrücken. Die Leute sagen   dass sie es wissen wollen, aber das ist nicht immer der Fall. Ein paar   profitierten von meiner Erfahrung, aber die meisten, einschließlich Mitglieder   meiner eigenen Familie, denken es wäre nicht viel mehr als eine   Endorphinausschüttung.   Ich verbleibe   einfach mit dem Wissen, dass auch sie eines Tages sehen werden was ich sah. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Ich sah Leute ihre Geschichten in verschiedenen Sendungen mitteilen, aber   alle Geschichten waren sich ähnlich, und etwas im Sensationsstil. Keine waren   ähnlich wie die Erfahrung die ich irgendwann haben sollte. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real              Von dem Moment an als ich das Bewusstsein wieder erlangte, zweifelte ich nie   daran dass sie real war. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Die Erinnerung ist noch lebhaft, und   nichts was ich in den letzten 15 Jahren erlebte, hat dem widersprochen. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja       Ich sage das sehr locker. Die tatsächliche Erfahrung wurde auf keine   Weise dupliziert, aber gelegentlich sehe ich Dinge die mich daran erinnern, wie   andere zu hören die von ihrer Erfahrung sprechen. Seltsam genug, sogar einige   Szenen aus dem Film 'Kontakt'. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Sie haben die Schuldgefühle nicht   angesprochen die erlebt werden können. Zusammen mit dem überwältigenden Wunsch   zurückzukehren, erlebte ich Schuldgefühle, weil ich nicht an meine Frau und   meine Familie gedacht hatte während der NTE. Damals kamen sie mir nie in den   Sinn. Es existierte kein Wunsch zurück in dieses Leben zurückzukehren.</o:p>

  Gedanken an Selbstmord kamen mir in den Sinn, nicht weil   ich unglücklich im Leben war, sondern weil ich so zufrieden im Tod war. Ich   entschied später dass das Leben wie Disney World ist. Ich will nicht für ewig   bleiben, aber ich werde nicht weggehen bis sie mich aus dem Park werfen.</o:p>

  Was es ist kann ich nicht sagen. Aber es ist definitiv   etwas was wir nach dem Tod erleben. Und es ist wundervoll. Eine Empfindung dass   ich zu diesem Bereich zurückkam, führt mich dazu zu glauben dass ich immer   existiert habe, und das auch weiterhin tun werde.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/jack_m_nte_6168.htm