{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/erich_b_probable_nte.htm","mytitle":"Erich B Wahrscheinliche NTE 6170","mylang":"de"}
          	Erich B Wahrscheinliche NTE 6170                                	            		

Erich B Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war gerade nach Hause gekommen um meine Eltern zu   besuchen, in meinem   Urlaub von der   bewaffneten Streitkräften.   Ich hatte   schlimme Kopfschmerzen, also ging ich in die Praxis des Doktors wo ich   zusammenbrach und bewusstlos wurde. Ich wachte eine Woche später auf. Ich hatte   die Erfahrung eines Tunnels, des Lichts, von Musik, totaler Entspannung, und ich   konnte am Ende des Tunnels, eine Gestalt einer Person sehen, konnte sie aber   nicht erkennen. Als ich wieder zu mir kam, war das Zimmer voller Menschen die   mich ansahen, einschließlich meiner Eltern. Im Laufe der Jahre, bemerkte ich   eine definitive Veränderung in meinen Gefühlen gegenüber lebendigen Dingen.   Früher liebte ich es zu jagen, wohingegen ich jetzt wähle nichts zu töten, nicht   einmal eine Fliege. Meine Familie hat mir viele Male über die Jahre gesagt dass   ich seit meiner NTE Erfahrung anders gewesen bin.</o:p>

   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Sommer 1962 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher     War für eine Woche in   einem Koma.       </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Insgesamt angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich weiß es nicht. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Nichts war mehr wichtig, außer der   Präsenz von Licht, Musik, und dem Wunsch die Gestalt zu begrüßen. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Same </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        In oder durch einen Tunnel kommen </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja      Ich war in einem Tunnel, genoss es, konnte aber die Gestalt nicht   erreichen. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja      Es war sehr angenehm. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Totale Ruhe und Frieden. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben vor Ihrer Erfahrung bei?         Nicht wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem   religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?          Unbekannt </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Protestant        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Jedes, und alles Leben sollte nicht   zerstört werden, und wir sollten auch nicht beabsichtigen das zu tun. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Unbekannt </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Unbekannt </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Unbekannt </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod ein wenig. </o:p>

  Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod nicht.       </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?         Nicht ängstlich mein irdisches Leben zu leben.    </o:p>

  Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?          Nicht ängstlich mein irdisches Leben   zu leben.    </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?         Sind möglicherweise bedeutungsvoll und signifikant </o:p>

  Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?         Unbekannt </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?                Ein wenig mitfühlend   gegenüber anderen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?            Sehr   mitfühlend   gegenüber anderen. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Alles Lebendige hat einen Zweck und sein Leben sollte genossen und   respektiert werden. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?               Das Gefühl von Frieden,   Liebe und totaler Zufriedenheit. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Ich   teilte meine Geschichte viele Male mit. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Es   war eine gute Erfahrung. Die Erfahrung des Gefühls ist für Jahre bei mir   geblieben, und ich scheine oft darauf aufmerksam gemacht zu werden. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Die definitive Veränderung in meinen   Gefühlen gegenüber dem Leben ist, dass alles Leben das Recht hat zu leben, und   niemand sollte auch nur einen Käfer töten, nur weil man ihn nicht mag oder Angst   davor hat. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Dieser Fragebogen ist gut. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/erich_b_probable_nte.htm