{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jeanette_f_nte.htm","mytitle":"Jeanette F NTE 6171","mylang":"de"}
          	Jeanette F NTE 6171                                	            		

Jeanette F NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war 15 Jahre alt und und war nach Edinburgh gegangen   um während den Sommerferien zwei Wochen mit meinen Cousins/Cousinen. Wir   spielten ziemlich rau. Eine(r) von ihnen hatte ein altes Chopper Bike   (Motorrad), mit einem kleinen Rad vorne und einem größeren hinten. Wir   entschieden ein Spiel zu spielen, nämlich den grasigen Hügel hinunter in den   Parkbereich zu rollen. Der Gewinner wäre die Person die den Hügel hinunter nicht   die Bremsen benutzen würde.</o:p>

  Der/die erste fuhr hinunter    und benutzte die Bremsen. Ich war als nächste dran.</o:p>

  Ich hatte mir vorgenommen die Bremsen nicht zu benutzen.   Ich wurde ziemlich viel aufgezogen weil ich Englisch war, also würde ich auf   keinen Fall die Bremse ziehen.</o:p>

  Die Geschwindigkeit nahm zu, wurde aber so schnell dass   das Vorderrad begann hin und her zu eiern und ich konnte es nicht mehr   kontrollieren, und ich wusste dass ich entweder herunterfallen oder irgendwo   aufprallen würde, und dass es keinen Weg heraus gab. Für mich war es als würde   ich mich in Zeitlupe überschlagen. Das Nächste was ich wusste, ich konnte unter   mich sehen, irgendwie wie vom Himmel herunter schauen, und unten auf einem   langen Holztisch sehen, mit Leuten die darum herum saßen und über mich   diskutierten. Ich erinnere mich nicht an Gesichter, aber ich erinnere mich an   violette Umhänge. Sie diskutierten darüber ob ich leben sollte oder nicht. Ich   war erst 15 und noch ein wenig zu jung. Ich wusste, wenn ich nicht dort heraus   käme und weiter nach unten gehen würde, so könnte ich nicht mehr zurückkehren.   Das nächste was ich wusste, meine Cousins/Cousinen waren unten am Hügel und   riefen mich. Sie sagten ich hätte bewegungslos auf dem Boden gelegen, mit   gebogenem Hals. </o:p>

  Für mich hatte es sich anfühlt als hätte ich mich in   Zeitlupe überschlagen. Ich war ziemlich ramponiert.</o:p>

  Es war ein Ausdruck von Entsetzen auf ihren Gesichtern als   sie mich ansahen. Der Schmerz hatte noch nicht zugeschlagen. Ich war mit dem   Kopf nach vorne vom Rad gefallen, war auf meinem Kopf gelandet und meine Stirn    war direkt über der linken Augenbraue aufgeprallt. Die Narbe ist jetzt   stark verblasst. Ich hatte in jener Nacht ein Gehirnerschütterung. Ich hatte nie   eine vorher oder danach.</o:p>

  Ich habe dies nie vergessen, ob jemand es mir glaubt oder   nicht, ich weiß dass ich Glück habe hier zu sein. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       August 1977 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Kopfverletzung            Motorradunfall und Kopfverletzung. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?             Weder   angenehm NOCH unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger Bewusstheit und Wachheit als   normal            Ich hatte wirklich keine   Kontrolle. Die Dinge gingen um mich herum vor, als sei ich nicht dort. Ich denke   wenn ich ihrer Welt nachgegeben hätte, so hätte ich nicht mehr zurückkehren   können. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Meine höchste Ebene von Wachheit musste gewesen sein als   ich wusste wenn ich nicht sofort dort weg ginge, so könnte ich es nicht mehr   tun, und es war eine Anstrengung zurück zu Bewusstsein zu gelangen; die Art von   Anstrengung die ein Vogel brauch um zu fliegen. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung            In unserer Zeit, fühlte   ich das ich vom Motorrad herunterfiel und mich überschlug. Ich hatte    für einige Momente bewusstlos, und reglos auf dem Boden gelegen. Für mich   geschah dies alles während ich herunterfiel und mich überschlug. Die Erfahrung   schien sehr schnell zu sein, aber gleichzeitig in Zeitlupe. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich bin kurzsichtig und trage eine Brille mit dicken   Gläsern. Mein Sehen mit der Brille vor der Erfahrung war gut, solange ich die   Brille auf hatte. Ich bin sehr kurzsichtig ohne Brille. Während der Erfahrung   konnte ich perfekt gut sehen. Ich bin noch immer sehr kurzsichtig. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Während der Erfahrung   schien ich in ein Zimmer mit einem langen Tisch herunter zu gehen, wo Leute, mit   violetten Umhängen, besonders einer von ihnen, über mich diskutierten, aber   niemand nahm mich wahr. Ich bekam das Wesentliche mit von dem was diskutiert   wurde, weiß aber nicht ob ich sie auf die traditionelle Weise hörte, oder es   einfach wusste. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja         Ich nahm einige Leute dort wahr, eine Person war die Hauptperson, dunkle   Haare, aber ich könnte keine Gesichtszüge beschreiben, und ich kannte sie   sicherlich nicht. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher      Ich würde sagen nein, aber es war hell, nicht dunkel, lebhafte Farben. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Während der Erfahrung spürte ich keine physischen Schmerzen. Ich   fühlte dass diese Personen keine Familienmitglieder waren, und fühlte dass ich   meine Familie nicht verlassen wollte. Aber ich hatte keine Angst, ich war nicht   glücklich, ich war nichts besonderes. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher     Auf eine Weise schon. Ich   wusste wenn ich den Raum betreten würde, und wenn ich nicht schnell heraus käme,   so könnte ich nicht mehr herauskommen, das war meine Begrenzung. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt              Ich wusste dass sie über mich   diskutierten, wie alt ich war und ob ich weiter machen solle oder nicht. Ich   hatte keine Stimme, oder meine Meinung galt nicht. Ich wusste wenn ich nicht   schnell heraus gelänge, so könnte ich nicht mehr herauskommen, zurück zum   Bewusstsein gehen. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben vor Ihrer Erfahrung bei?         Nicht wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher       Ich   war damals 15 und keine Kirchgängerin. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher        Sehr gut möglich. Ich glaube dass es etwas gibt, ich kann mich nur auf meine   Erfahrungen im Leben stützen, und mit 15 glaube ich, dass    ich zu jung war um jene Entscheidung zu treffen. </o:p>

  Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem   religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?            Mäßig wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Protestant      Meine Überzeugungen sind jetzt eher persönlicher Art, anstatt in eine   Kirche zu gehen und offen zu verehren. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Mit 15 Jahren hatte ich keine besondere   Ahnung was geschehen würde wenn ich sterben würde, und ich hoffte dass ich in   den Himmel kommen würde. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher        Im Alter von 15 dachte ich an andere Dinge, wie an das Leben, nicht an   den Tod. Die Erfahrung setzte Fragezeichen, darüber was geschieht wenn du   stirbst. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte      Ich   bemerkte dass über mich diskutiert wurde, soll sie leben oder sterben. Während   ich weiter nach unten ging, bemerkte ich Leute in violetten Umhängen, besonders   eine Hauptperson. Aber niemand sprach mit mir oder erkannte mich.       </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher         Ich denke das. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?                Ich war unsicher ob Gott   existiert. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher         Es gab definitiv eine Person die die Verantwortung hatte, die diskutierte und   das letzte Wort über mein Schicksal hatte. Sie trug einen violetten Umhang, sie   war sich dessen bewusst was mit mir geschah,    nahm mich aber nicht wahr. Ich denke nicht dass dies Gott war. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert definitiv.      </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher      Ich   fühlte dass dies eine spezielle Erfahrung war, eine die ich nie vergaß. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                Ich war unsicher ob   es ein Jenseits gibt. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ein   Jenseits existiert wahrscheinlich        Ein anderer entschied über mein Schicksal. Eine kleine Gruppe von Leuten   mit einer Hauptperson die das letzte Wort hat. </o:p>

  Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?         Unbekannt </o:p>

  Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod moderat.    </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?                Nicht ängstlich mein   irdisches Leben zu leben. </o:p>

  Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?          Ein wenig ängstlich mein irdisches   Leben zu leben. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?         Unbekannt </o:p>

  Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?         Sind möglicherweise bedeutungsvoll und signifikant </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?                Ein wenig mitfühlend   gegenüber anderen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?              Mäßig mitfühlend gegenüber   anderen. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher          Wer glaubt dir, wen kümmert es? Dies war, am Ende des Tages, eine sehr   persönliche Erfahrung. Sie war nicht wie irgendein unsinniger Traum. Ich kann   mich noch lebhaft an die Szene und an die Farben erinnern.    </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Nein </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Etwa 10   Jahre nach der Erfahrung realisierte ich dass ich nicht die einzige war. Ich   denke nicht dass sie mir wirklich glaubten, sondern sie dachten ich würde auf   einen fahrenden Zug springen. Ich denke dass ich erheitert war. Die Erfahrung   gehört mir und sie ist persönlich. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real              Sie fühlte sich nicht wie ein Traum an, die Erfahrung bleibt bei dir, aber ich   wusste wirklich nicht was ich damit anfangen sollte. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   bin jetzt 50 und die Erfahrung ist als Erinnerung noch so lebhaft wie am Tag als   sie geschah. Ich weiß dass es etwas anderes war, aber ich denke ich muss bis zu   meinem Tod warten um es herauszufinden. </o:p>     Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?         Nein    

[1] https://www.nderf.org/German/jeanette_f_nte.htm