{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ross_f_nte.htm","mytitle":"Ross F NTE 6172","mylang":"de"}
          	Ross F NTE 6172                                	            		

Ross F NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich saß in der Klasse auf der Universität mit meinem Bein   um das Bein meines Stuhls gewickelt, und als ich aufstand für eine Pause, hatte   ich ein seltsames Gefühl in meiner linken Wade.</o:p>

  In den folgenden Tagen wurde meine Wade geschwollen und   hart, und eine Vene in meinem Bein beulte aus. Dummerweise dachte ich es sei   nichts ernstes und ging nicht zu einem Doktor.</o:p>

  Innerhalb von den folgenden paar Tagen, schien die   Schwellung herunter zu gehen, aber ich fühlte mich kurzatmig.</o:p>

  Nachdem ich an eine Weihnachtsparty bei der Firma meiner   Frau teilnahm, wurde meine Kurzatmigkeit schlimmer und ich begann extremen   Schmerz im Bereich des solar Plexus zu spüren.    Ich entdeckte später dass dies tatsächlich die Lungenarterie war.</o:p>

  Der Schmerz wurde so schlimm dass ich in die Notaufnahme   vom Langley Memorial Krankenhaus ging, und einen Tag später nach Hause geschickt   wurde; ich ging wieder dorthin     zurück und wurde aufgenommen.</o:p>

  Innerhalb von ein paar Tagen, wurde meine Atem kürzer, der   Schmerz intensiver, und ich hatte keinen Appetit mehr.</o:p>

  Ich ging ein     paar Tage nachdem ich aufgenommen wurde in den Waschraum, und das nächste was   ich wusste, ich dachte ich sei zu Hause und würde die Treppe hochsteigen. Ich   fühlte Wasser auf meinem Gesicht und wunderte mich wie ich nass geworden war,   und das nächste was ich wusste, ich wachte auf dem Boden des Waschraums auf und   das nasse Gefühl das ich hatte, kam daher dass ich in einer Blutpfütze lag,   durch einen Schnitt im Gesicht denn ich beim Aufprall auf den Boden erlitten   hatte.</o:p>

  Eine Stimme in meinem Kopf sagte „Wenn du nicht aufstehst   und aus diesem zugesperrten Waschraum gehst wirst du hier auf dem Boden   sterben.“ Obwohl ich groggy und desorientiert war, war das genügend Motivation   für mich aufzustehen und aus dem Waschraum zu gehen. Ich machte zwei Schritte   und fiel wieder hin.</o:p>

  Das nächste was ich wusste, ich war in einer dunklen Leere   mit drei umhüllten Gestalten die vor mir standen. Sie waren Riesen in ihrer   Statur und ich konnte ihre Gesichter nicht sehen. Derjenige in der Mitte sagte   zu mir dass ich jede Frage stellen dürfte die ich wollte, und sie würden sie   beantworten. Seltsamerweise, war ich überhaupt nicht erschreckt, aber ich war   ziemlich nervös da ich mich wunderte wie ich reagieren sollte und wo ich war.   Jedoch nach etwas Überlegung entschied ich mich, zu formulieren was ich als eine   Frage von kosmischer Wichtigkeit ansah. Ich fragte was der Zweck des   menschlichen Lebens im Universum sei. Leider kann ich mich nicht mehr an die   Antwort erinnern, aber sie schien mir wie eine übertriebene Vereinfachung , also   stellte ich eine Folgefrage :“Wenn das alles ist, warum stecken die   Wissenschaftler so viel Zeit, Anstrengung und Geld hinein, um zu versuchen dies   herauszufinden?“ Die Antwort war auch einfach, und ich kann mich daran erinnern.   Er sagte :“Wissenschaftler mögen es Dinge kompliziert zu machen.“</o:p>

  An jenem Punkt, schaute das Wesen nach rechts und als er   sich umwendete konnte ich sein Profil sehen. Er war humanoid, aber nicht   menschlich. Er hatte eine sehr große Nase und Stirn/Braue. Ich konnte Venen auf   seiner Stirn sehen und eine graue Tönung in seiner Hautfarbe. Ich fühlte dass   dieses Wesen alt war, sehr alt, nicht im menschlichen Sinn alt, sondern im   universellen Sinn.</o:p>

  Als er sich nach rechts drehte, bekam ich das Empfinden   dass er mit seinem Partner kommunizierte. Ich empfand irgendwie dass ich nach   dem Wert der Frage die ich gestellt hatte geschätzt wurde, und er bestätigte   dass ich nicht bereit war. Bereit für was wusste ich nicht. Ich dachte ich hätte   eine relevante, eindringliche Frage gestellt, aber nach der Reaktion/Ablehnung   fühlte ich mich gedemütigt.</o:p>

  Das nächste was ich wusste, ich lag auf meinem Rücken auf   einer Liege mit Doktoren und Krankenschwestern die an mir arbeiteten und ich   hörte einen von ihnen sagen: „Ich habe einen schwachen Puls.“ Anscheinend hatte   ein Teil eines Blutklumpens sich in mein Herz und meine Lungen bewegt, und mein   Herz hatte für einige Minuten gestoppt.</o:p>

  Ich wurde in ein größeres Krankenhaus geschickt, und nach   einigen Tagen mit Untersuchungen, machten sie mir ein MRT und entdeckten mein   Problem. Ich hatte Glück dass ich dem Spitzenhämatologen zugewiesen wurde. Er   bestimmte dass ich zu schwach für eine Operation war, und sie gaben mir etwas   was sie den 'Klümpchen Zerstörer' nannten. Das chirurgische Team stand bereit,   aber der Blutverdünner funktionierte.</o:p>

  Der Doktor sagte mir, dass es nichts weniger als ein   Wunder war dass ich überlebte. Er sagte mir dass er nur einen Fall in all seinen   Jahren sah, wo jemand die massive Herz-Lungenembolie überlebte die ich erlitten   hatte. Es war ein neunjähriges Mädchen. Er sagte dass er nie verstanden hatte   wie sie überlebte, schrieb es aber ihrer Jugend und Vitalität zu. Er sagte mir   'der große Herr' müsse über mich gewacht haben.</o:p>

  Innerhalb von einigen Tagen, wurde ich entlassen und   schaffte es nach Hause für Weihnachten. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Dezember 16, 1998' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja            Massive Herz-Lungenembolie wegen einer genetischen Mutation die 'Faktor V   Leiden' heißt. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?             Weder   angenehm NOCH unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Durchwegs. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Ich war direkt   davor bewusstlos/tot. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Ich war direkt davor   bewusstlos/tot. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Leere </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Nervosität, Verlegenheit. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher         Ich fühlte als wäre ich an einem Tor zu einem anderswo, und dass die   Wesen Torwächter waren. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Ich glaube nicht   dass ich gegen meinen Willen zurückgeschickt wurde, sondern dass ich mich nicht   dafür qualifiziert hatte zu bleiben wo ich war, oder dorthin weiter zu gehen,   was auch immer hinter dem 'Tor' war. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben vor Ihrer Erfahrung bei?         Ein wenig wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem   religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?            Sehr wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Protestant        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Ich hatte den Eindruck   dass eine Nah-Tod-Erfahrung darin resultierte dass man durch einen Tunnel   hindurch 'ins Licht' gezogen wurde. Das war nicht der Fall bei mir. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Jeder   Tag ist ein Geschenk, und weniger als dankbar zu sein wäre ein Fehler. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert wahrscheinlich.      </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert wahrscheinlich.      </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja       Ja, aber leider kann ich mich nicht daran erinnern. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?              Ein Jenseits existiert wahrscheinlich. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Ein Jenseits existiert definitiv       Ja     Ja, ich war klar in einem anderen Realitätsbereich. </o:p>

  Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod moderat.    </o:p>

  Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod nicht.    </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?         Nicht ängstlich mein irdisches Leben zu leben.    </o:p>

  Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?            Mäßig ängstlich mein irdisches Leben zu leben.    </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?         Sind wahrscheinlich bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?         Sind   bedeutungsvoll   und signifikant. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?                Mäßig mitfühlend gegenüber   anderen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher        Ich glaube dass die Liebe ein Teil der Antwort auf die Frage war die ich   stellte, aber ich bin mir nicht sicher. </o:p>

  Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?            Sehr mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher        Ich realisierte dass es keine Signifikanz im Leben gibt über unsere   Beziehungen mit anderen hinaus, und wie wir andere Menschen behandeln, ist der   einzige messbare Erfolg unseres Lebens. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Meine Familie meine Freunde und meine Katzen sind alles für mich;   besonders meine Frau. Nichts anderes ist meiner Zeit oder Erwägung wert. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden          Ich   fühle dass mir nicht erlaubt wurde mich an die Antwort auf meine Frage zu   erinnern, da es nicht zulässig war die Information mit mir zurückzubringen. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja         Ich teile oft Wissen mit meiner Frau das nicht durch unsere Hauptsinne   aufgelesen werden konnte. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Mein Scheitern dabei meiner Frage und   Antwort Sitzung gerecht zu werden, machte dass    ich meine Prioritäten infrage stellte. Wenn mir nochmals die Gelegenheit   geboten würde Fragen zu stellen, so würde ich fragen ob mein Leben ein rein   positiver Beitrag zur Menschheit gewesen war. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Ich   erzählte meiner Frau am nächsten Tag davon, und sie war vollkommen verblüfft,   glaubte mir aber. Ich habe danach auch anderen Familienmitgliedern davon erzählt,   aber obwohl manche es nie sagten, weiß ich dass sie skeptisch sind oder mir   nicht glauben dass sie real war. Meine Mutter sagte mir es sei   höchstwahrscheinlich durch die Ausschüttung von Endorphinen. Ihre herablassende   Bewertung ist ärgerlich.    </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich hatte im Fernsehen gesehen dass sie verschiedentlich erwähnt wurden mit   Berichten von Leuten welche die Erfahrung machten. Das beeinflusste meine   Erfahrung nicht, da ich mir nicht bewusst war wo ich war, oder was geschah. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real              Sie war so real wie meine tägliche Lebenserfahrungen. Es ist unmöglich dass sie   weniger als real war. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Es   gab nichts das mich glauben ließ , dass ich in einem anderen Zustand als   vollständig bewusst und erkennend war, von dem was mit mir passierte. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>     Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung,   das Sie hinzufügen möchten?           Ich möchte klarstellen dass ich Angst   habe mein irdisches Leben zu leben, weil ich dem vielleicht nicht gerecht werde.   

[1] https://www.nderf.org/German/ross_f_nte.htm