{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/karyn_e_fde.htm","mytitle":"Karyn E Todesfurcht Erfahrung 6174","mylang":"de"}
          	Karyn E Todesfurcht Erfahrung 6174                                	            		

Karyn E Todesfurcht Erfahrung    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Meine Erfahrung war nicht wie diejenigen von denen man   gewöhnlich liest. Sie war ziemlich einfach.</o:p>

  Als der Reifen platzte während ich auf der Autobahn war,   wusste ich dass ich die Kontrolle über den Wagen verlieren würde. Ich hörte   definitiv eine weibliche Stimme sagen, Es gibt nichts was du tun kannst“, und   ich fühlte das gelassenste Gefühl, von totalem Frieden und absolut keine Furcht.   Ich wurde schon nach dem ersten Überschlag von vier bewusstlos. Ich sah niemand   oder erlebte einen Tunnel, aber ich fühlte totales Wissen und Seligkeit. Es war   ein Gefühl das ich ehrlich nicht beschreiben kann. Ich fühlte keine Ängste,   keine Sorgen, oder Gefühle von Verlust, und ich sah ein weißes Licht das mich   umgab. </o:p>

  Ich weiß nicht ob dies als eine NTE betrachtet wird, aber   es war etwas das ich nicht erklären kann, besonders die Stimme die mich in   diesen Bewusstseinszustand schickte, oder wie immer man es nennen will. Ich habe   jetzt das nagende Gefühl, dass ich etwas wissen müsste, oder etwas herausfinden   sollte. Ich weiß wie vage das klingt. Ich fühle mich eher töricht dies   mitzuteilen, denn ich verstehe es nicht ganz. Ich werde mich ewig an dieses   'Gefühl' erinnern. So viele Male wenn ich deswegen verwirrt oder   niedergeschlagen bin, werde ich ärgerlich weil ich fühle dass ich um den Tod   betrogen wurde, den ich jetzt als totale Gelassenheit und Frieden betrachte. Ich   habe   jedenfalls keinerlei Gedanken   an Selbstmord. Nur so viel Verwirrung darüber was ich 'tun' soll. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       7/27/2011 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Kopfverletzung           Ein Reifen platzte, was machte dass ich auf der Autobahn die Kontrolle über mein   Auto verlor und mich vier mal überschlug. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND   unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Wissen   und fühlen was ich nur als die andere Seite oder eine andere Dimension    beschreiben kann, und ich fühlte totalen Frieden. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich die Stimme   hörte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?               Ich sah ein weißes Licht das mich umgab. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Außer die Stimme zu hören, hörte ich   nichts. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Leere </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher      Nur die Blase aus Licht die mich umgab, nachdem ich die Stimme hörte. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Absoluter Frieden und   Wohlbehagen. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben vor Ihrer Erfahrung bei?         Ein wenig wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja         Ich war immer spirituell, nicht religiös, und ich denke ich bin einfach sicherer   in meiner Spiritualität. </o:p>

  Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem   religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?          Mäßig wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?              Nicht zugehörig - Nichts besonderes - Säkular ungebunden.      </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten         Vorher, war ich nicht sicher über ein Leben nach dieser Existenz, jetzt   habe ich es gefühlt. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja         Ich glaube nicht dass es dort 'diesen Typ oben im Himmel' gibt, der dort sitzt   und Entscheidungen trifft und die Menschen richtet. Ich glaube an ein höheres   Bewusstsein, das erfüllt ist mit Liebe, Verstehen und Fürsorge. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja    Wahrnehmung über ein Bewusstsein nach diesem Leben. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?                Ich war unsicher ob Gott   existiert. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Unbekannt. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher    Nur so viel Verwirrung über das was   ich 'tun' soll, aber ich weiß zu dieser Zeit nur nicht war. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                Ich war unsicher ob   ein Jenseits existiert. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Ein Jenseits existiert definitiv       Ja       Ich ''sah'' nichts, aber das   Gefühl war so stark, ich habe keinen Zweifel dass es ein Nachher für dieses   Leben gibt, ein Leben danach. </o:p>

  Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod ein wenig     </o:p>

  Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod nicht. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?                Ein wenig ängstlich mein   irdisches Leben zu leben. </o:p>

  Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?          Unbekannt </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?           Sind wahrscheinlich   bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?             Sind    bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?                Sehr mitfühlend gegenüber   anderen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?            Sehr   mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher        Ich glaube nicht dass es dort 'diesen Typ oben im Himmel' gibt, der dort   sitzt und Entscheidungen trifft und die Menschen richtet. Ich glaube an ein   höheres Bewusstsein, das erfüllt ist mit Liebe, Verstehen und Fürsorge. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich bin ein wenig anders in meiner Persönlichkeit. Die Dinge stören mich   nicht mehr so wie sie es früher taten, und die Leute gewöhnen sich so langsam   daran. Ich habe einige Freunde verloren, aber aber einige weitere gewonnen, und   habe eine Erfahrung gewonnen, welche die meisten Menschen nie haben werden, und   bin dankbar dafür. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Das ist   ziemlich direkt, aber seitdem, kann ich das Gefühl mit nichts vergleichen was   ich je fühlte. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein        Keine die ich nicht vorher schon hatte. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Das   Gefühl von Frieden. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich erzählte   von der Stimme und der Blase aus Licht die mich umgab, und die Leute scheinen es   zu glauben. Jedoch das Gefühl, ich kann es einfach nicht in Worte fassen die   irgendeinen Sinn ergeben. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja     Ich hatte   ein allgemeines Wissen; obwohl was ich über NTE wusste, nichts war wie das was   ich erlebte. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real                Es gibt einfach keine Frage über das was   ich erlebte. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Es   gibt einfach keine Frage über das was ich erlebte. </o:p>     Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?         Nein   

[1] https://www.nderf.org/German/karyn_e_fde.htm