{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/dahlia_y_ntes.htm","mytitle":"Dahlia Y NTEs 6175","mylang":"de"}
          	Dahlia Y NTEs 6175                                	            		

Dahlia Y NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Meine Schwester und ich stritten uns, weil sie nicht   wollte dass ich mit ihr zum Haus ihrer Freundin ging. Ich sprang auf mein   Fahrrad und wollte hinter ihnen herjagen, als meine Mutter uns anhielt und uns   zwang unsere Helme aufzusetzen, und sie justierte sie. Als wir zum Haus ihrer   Freundin kamen, gingen sie hinein um Eis am Stiel zu essen, und ich blieb in der   Sackgasse um auf meinem Fahrrad zu fahren. Ich fuhr auf der Strass im Kreis   herum, und Loopings, um eine achter Figur zu    machen. Mein Hinterrad wurde getroffen, mein Rad überschlug sich vor dem   Geländewagen, ich wurde zwischen dem Grill des Wagens und meinem Rad getroffen,   mein Stiefel wurde abgerissen, dann bremste sie. Ich flog durch die Luft und   knallte auf den Boden, wo ich auf dem Rücken landete, mein Helm zerbrach in vier   Stücke und ich hörte auf zu Atmen. Der Nachbarjunge war der erste der herauskam   und mich sah. Er rannte um meine Schwester und Hilfe zu holen.</o:p>

  Ich war über allem, sah mich nur um, mit den Bäumen die   sich im Wind bewegten und den Vögeln die zwitscherten. Als die Sirenen begannen   näher zu kommen, liess ich ihren Klang leiser werden, ich wollte die stressigen   Töne nicht hören, behielt aber die beruhigenden Klänge. Ich wollte nach meinem   Hund Walker sehen, der in unserm Garten begraben war, also flog ich zu unserm   Haus. Ich konnte ihn nicht sehen, aber ich konnte ihn fühlen, und ich wollte   wissen ob er ok wäre. Ich flog übers Dach zur Vorderseite des Hauses, und sah   meine beste Freundin und ihre Bruder auf ihren Rädern, sie gingen dorthin wo   mein Körper lag, also ging ich zum See. Ich konnte alles hören, Die Fische die   sprangen, die Enten die schwammen und quakten, aber ich konnte noch immer die   Sirenen hören, und sie machten mich besorgt und ängstlich. Ich wurde zurück in   meinen Körper gesogen und da waren     Mengen von Schmerz. Ich erinnere mich an nichts mehr nachdem ich den Schmerz   spürte.</o:p>

  Ein paar Tage später im Krankenhaus während ich noch auf   der Intensivstation war, hörte ich wieder auf zu atmen. Sie hatten den   Intubationsschlauch herausgenommen, die Ärzte im Helikopter hatten einen   Schlauch für Erwachsene genommen, denn das war alles was sie hatten, aber er war   zu groß für meinen Hals und verursachte eine große Schwellung. Ich schaute auf   meinen Körper der im Bett lag und auf meinen Vater der auf einem Stuhl an meinem   Bett saß und meine Hand hielt. Ich sah einen violetten Wirbel, wie Traube und   Vanille Eiscreme die miteinander verwirbelt wurden, aber er bewegte sich vor   mir, und war umgeben von Schwärze und Sternen. Hinter mir war ein schwarzes   Loch. Ich war dazwischen, wurde zu den violetten wirbel hingezogen. Ich war   nackt und drehte und wand mich; kämpfte. Ich wusste wenn ich in den Wirbel   hinein gehen würde, so würde ich nicht mehr zu meinem Körper im Bett   zurückkommen. Eine Stimme sagte: „Du bist noch nicht bereit, ich werde dir   helfen zu heilen.“ Es war kein Mann oder eine Frau. Sie sagte andere Dinge an   die ich mich jetzt nicht erinnern kann. Ich wurde in das schwarze Loch hinein   gezogen, ich war in meinem Körper und sagte „okay, okay.“ Dann schrillte der   Alarm an der Maschine. Ich hörte wieder auf zu atmen und ein ganzes Team von der   Beatmungsstation kamen herein. Ich wurde bewusstlos bis ich am nächsten Tag   aufwachte. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Oktober 13, 2006' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall            Ich wurde von einem Geländewagen angestoßen während ich auf meinem   Fahrrad fuhr. Mein linker Arm war gebrochen, meine Rippen gerissen, mein Gehirn   schwoll an und meine Lungen kollabierten. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja       Meine beste Freundin und ihre Brüder die gingen um die Unfallszene zu   sehen. Mein Vater der neben mir saß und meine Hand hielt, als ich zwischen dem   violetten Wirbel und dem schwarzen Loch mit dem Wesen redete.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   nahm alles um mich herum wahr, anstatt nur das was ich als Sechsjährige wollte. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?              Als ich sagte 'okay,okay' war das das einzige Mal dass ich wusste was vorging. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Alles   war gleichzeitig und getrennt. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Die Dinge waren   strahlender, glücklicher, und sauber. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Lebhafter und schärfer aus weiten Distanzen. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        In oder durch einen Tunnel kommen </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja      Das schwarze Loch. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Leere </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Der violette Wirbel in   Schwärze und Sternen. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ruhig, traurig,   erleichtert, besorgt, friedlich. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Der violette   Wirbel. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben vor Ihrer Erfahrung bei?         Nicht wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich war   klein und schlief während der Messe, die Kirche war nicht wichtig für mich. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher    Ich ging nach meiner Erfahrung   zu RSE (Ramtha's School of Enlightenment), und das half mir einige der Dinge die   ich sah zu verstehen.</o:p>

   </o:p>

  Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem   religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?            Sehr   wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere Glaubensrichtungen - New Age      Ich bin Studentin bei     Ramtha's School of Enlightenment </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Ich   war sechs Jahre alt, und das Leben war ziemlich einfach, und die Erfahrung war   nicht wie meine eigenen Gedanken, sie war wie ein Traum. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Vorher   glaubte ich nicht an ein Jenseits, jetzt glaube ich daran. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert wahrscheinlich      </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher     Ich bin nicht sicher ob   die Stimme die ich hörte 'Gott' war, oder ein Wesen das dort war um mir zu   helfen und mich zu führen. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert definitiv.      </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unbekannt </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja         Das Leben fühlte sich nicht an wie vorüber, ich fühlte mich 'lebendiger'   als wenn ich in meinem Körper war. </o:p>

  Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod ein wenig.     </o:p>

  Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod ein wenig.    </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?                Nicht ängstlich mein   irdisches Leben zu leben. </o:p>

  Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?            Nicht   ängstlich mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?               Sind   wahrscheinlich bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?           Sind    bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?                 Ein wenig mitfühlend   gegenüber anderen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja         Dass wenn man einmal das verliert was man liebt, deine Bewusstheit von   jener Liebe erhöht ist, und du kommst mit einer stärkeren Liebe zurück. Die   Liebe ist alles. </o:p>

  Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?            Sehr   mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Ich bin vorsichtiger, und wenn jemand ein Risiko eingeht werde ich ihm/ihr   helfen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Meine Beziehung mit meiner Schwester wurde stärker, wir sind beste   Freundinnen. Ich nehme meine Mutter nicht als selbstverständlich, und ich höre   ihr besser zu. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Ich tat mein   Bestes um den Raum zu beschreiben. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ich sehe Sphären am Himmel. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Dass ich wählte zurückzukommen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Ich   erzählte sie meiner Mutter, meinem Vater und meiner Schwester sofort nachdem ich   wieder reden konnte. Sie waren interessiert, aber ich weiß nicht ob sie   beeinflusst wurden. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja         Mein Großvater hat mir vom Sterben bei einem Autounfall erzählt, und kam   auch zurück. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich wusste dass es geschah. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Heute   kenne ich den Unterschied zwischen Traum und Realität sogar noch besser. </o:p>     Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?         Nein   

[1] https://www.nderf.org/German/dahlia_y_ntes.htm