{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/carmen_j_nte.htm","mytitle":"Carmen J NTE 6176","mylang":"de"}
          	Carmen J NTE 6176                                	            		

Carmen J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:       </o:p>

  Ich war in einer Infrarotfrequenz, wo alles in sepia   getönt war.</o:p>

  Ich wurde in ein Bad gelegt um gesäubert zu werden, und   wurde dann bewusstlos als ich aus dem Bad herauskam. Was ich sah, war alles in   einem sepia - orangeton: mein Körper wurde von meinem Lebensgefährten   aufgehoben. Ich sah aus wie eine Stoffpuppe. Ich war nackt und ein   rötlichbrauner Fluss floss aus meinem Mund hinunter über meine Brust und bis   hinunter auf meine Oberschenkel. Alle Flüssigkeiten wurden von meinem Körper   losgelassen.</o:p>

  Ich dachte es sei faszinierend. Ich beobachtete von der   Decke. Ich wurde weiter und weiter weggezogen. Ich schaute einfach weiter auf   die hektische Person welche die Stoffpuppe hielt, die ihm dauernd aus den Händen   rutschte während sie die Flüsse von Braun über den Körper spuckte. Ich war   definitiv von jenem Körper getrennt, der mehr wie ein Kleidungsstück war, wie   ein Raumanzug. Ich wirbelte hinauf, hinauf, hinauf. Dann von weit weg, hörte ich   dieses verzweifelt klingende Geräusch. Ich erkannte den Klang nicht. Während ich   mich auf den Ton konzentrierte, wurde ich zu dem Ton hingezogen, bis ich nahe   genug war um ihn zu erkennen. Es war mein Gefährte der meinen Namen hektisch   rief: „Carmen! Carmen! Carmen!“ In jenem Moment war ich zurück in meinem Körper,   und ging hinein und heraus aus Bewusstlosigkeit, bis die Sanitäter ankamen.</o:p>

  Ich wurde ins Krankenhaus gebracht. Ich erinnere mich   nicht an die Fahrt, aber am Morgen ging es mir gut. Die Erfahrung wurde nicht   beschleunigt wie als ich in einem Autounfall war. Es war ganz anders. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       6 14 2008 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Allergische Reaktion        Ich begann wieder zu atmen ehe die Sanitäter ankamen. Ich hatte   Bienenpollen mit rohem Saft getrunken, und mir wurde schwindlig und übel, ehe   ich heftiges Erbrachen bekam. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Insgesamt angenehm. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja       Ich sah mich selbst, während ich all meine Körperflüssigkeiten verlor,   wie Wasserfälle. Die Farben waren alle rötlichbraun und meine Haare waren lang   und baumelten, wie bei einer Stoffpuppe. Mein Körper war schlapp. Ich konnte   sehen dass jemand meinen Körper hielt. Zuerst sah es nicht aus als sei ich das.   Es war nur wie ein interessantes Spektakel anzusehen.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Es   gab keine Emotion; ich schwebte in einem ruhigen Bewusstseinszustand. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich meinen   Körper unter mir beobachtete, was in der Mitte der Erfahrung war, und direkt am   Punkt wo ich die Stimme erkannte die mich zurück zur Erde rief. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Meiner   Beobachtung nach, schien es als ob die Dinge in Zeitlupe ablaufen würden. Aber   ich fühlte mich normal. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?    Ich habe außerhalb meines Körpers schon Leute gesehen. Und   auch während einem Autounfall, sah ich alles vor mir in Zeitlupe oder   gleichzeitig aufblitzen. Ich hatte schon vorher eine Erfahrung. Aber dies war   wirklich interessant dass es nicht in Technicolor war. Es war überhaupt kein   Technicolor, nur Sepiatöne von orange und rot, und dunkelbraun.      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Der Klang war einfach so friedlich bis ich (von einem weit   entfernten Platz, als sei ich in einem Tunnel wo ich nicht so gut hören könnte)   etwas hörte. Dann war der Klang durcheinander, und ich war neugierig. Also   richtete ich meine Aufmerksamkeit auf den Ton, da ich mich näher auf den Ton zu   zu bewegen schien, und dann realisierte ich dass es jemand war der meinen Namen   rief. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja      Ich sah keinen Tunnel, sondern der Klang ließ mich denken dass ich weiter   und weiter fort ging, und dann als ich zurückkehrte, wurde der Ton der Stimme   von jemand lauter und lauter. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Rötliche Sepiatöne - von hellem Rot und Orange zu Braun und Dunkelbraun. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         I Ich fühlte Seligkeit. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben vor Ihrer Erfahrung bei?                Sehr wichtig für   mich. </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich bin Student bei RSE/Ramtha.</o:p>

  Sehr spirituell. Sehr wissenschaftlich. Aber kein Mitglied   bei einem Klubhaus von traditionellen Religionen.      </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem   religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?          Sehr wichtig für mich.       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig - Nichts Besonderes - Nicht religiös   zugehörig.    Ich bin sehr spirituell aber keiner organisierten   Religion zugehörig. </o:p>

  Hatte als Nebenfach die Weltreligionen während meinen   Tagen an der Universität. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich   hatte mehr Angst vor dem Schmerz der zum Tod führte, aber nicht vor dem Tod   selbst. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        Ich habe außerhalb meines Körpers schon Leute gesehen. Und auch während   einem Autounfall, sah ich alles vor mir in Zeitlupe oder gleichzeitig   aufblitzen. Ich hatte schon vorher eine Erfahrung. Aber dies war wirklich   interessant dass es nicht in Technicolor war. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert definitiv      </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert definitiv </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja       Ja...Ramtha hatte gesagt dass er einen Boten schicken würde, in Bezug auf   seine Rede über den Tod. Dachte nie darüber nach bis nachdem ich aus dem   Krankenhaus kam. Dann lachte ich.    </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                Ein Jenseits   existiert definitiv. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     Ein Jenseits existiert definitiv.     Ja       Ich war definitiv von jenem   Körper getrennt, der mehr wie ein Kleidungsstück war...ein Raumanzug. </o:p>

  Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod moderat.    </o:p>

  Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod nicht.       </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?              Ein wenig ängstlich mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

  Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?            Ein   wenig ängstlich mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?               Sind   bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?           Sind bedeutungsvoll und   signifikant. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja        Ich sah   wie fürsorglich und verängstigt diese Person war, dass ich ihn verlassen würde. </o:p>

  Ich wusste nie wie sehr er an mir hing. LOL! </o:p>

  Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?                Sehr mitfühlend gegenüber   anderen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     See above. </o:p>

  Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?              Mäßig mitfühlend gegenüber   anderen. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja        Ich sah wie fürsorglich und verängstigt diese Person war, dass ich ihn   verlassen würde. Ich wusste nie wie sehr er an mir hing. LOL! Ich sah wie   emotional er deswegen wurde. Ich sah wie ich reagierte als ich ihn mich rufen   hörte: ich denke ich fühlte mich schuldig. Ich hing weniger an Liebhabern als   vorher. Ich liebe sehr stark, aber ich bin nicht so anhänglich was romantische   Beziehungen anbelangt. Ich werde nicht zu dramatisch und emotional über das   Leben. Ich habe eine größere Wertschätzung für Ungebundenheit. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Dass etwas was auf der Erde so   entsetzlich anzusehen wäre, ziemlich schön aussah. Oder eher, kein beurteilen    über das was geschah (z.B., das Erbrechen wäre eklig anzusehen) als ich   außerhalb meines Körpers war. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein        Sofort.   Die Person war noch verängstigt darüber und wollte nicht hören dass ich eine   selige Zeit hatte. Er war ein Wrack. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein        Ich wusste durch meine Studien in der Vergangenheit, dass der Körper nur   unser Fahrzeug ist während wir auf der Erde sind. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich war außerhalb von meinem Körper. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Real ist real. Aber jetzt habe ich   eher ein wissenschaftliches Verstehen durch die Wissenschaftskurse von Ramtha [   Ramtha ist ein nicht physisches Wesen welches von J Z Knight gechannelt wird]   das gibt mir ein noch stärkeres Paradigma dies als real zu unterstützen. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein      Ich bemerkte dass der Sepiaton derselbe war, wie als ich aus meinem   Körper heraus war während meiner allergischen Reaktion vor Jahren. </o:p>     Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung,   das Sie hinzufügen möchten?         Nein.   

[1] https://www.nderf.org/German/carmen_j_nte.htm