{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jeter_c_nte.htm","mytitle":"Jeter C NTE 22626","mylang":"de"}
          	Jeter C NTE 22626                                	            		

Jeter C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Als ich um Mitternacht von der Arbeit nach Hause kam,   stieß ich mit meinem Motorrad mit fünfzehn Meilen pro Stunde    ein Reh an. Ich kam an einen Ort der aussah wie ein Kino. Auf der   Leinwand erschien ein Pfad der nach links führte. Ich konnte nicht sehen wohin   er führte. Ich fühlte dass Jesus rechts von mir saß. Ich fühlte mich total   akzeptiert. Dieser Ort wusste alles über mich. Jeden Gedanken den ich je hatte.   Es wurden keine Worte benötigt. Jeder Gedanke war bekannt. Himmlisches Gefühl   ist das einzige Wort das ich finden konnte um diesen Bereich zu beschreiben.   Flauschige rote Umgebung die ich Bereich nenne. Wachte auf dem Boden auf, mit   Fleischwunden auf der rechten Seite des Kopfs über dem rechten Auge. Der Doktor   in der Notaufnahme sagte; eine schlimme Gehirnerschütterung. Ich fühlte einen   hohen Adrenalinspiegel. Ich fühlte mich physisch sehr stark. Ich wurde wütend   weil ich an diesem himmlischen Ort bleiben wollte. Ich konnte mich für eine   Stunde nicht daran erinnern wer ich war oder wo ich lebte. Ich sagte mir selbst   ich müsse mich erinnern und es geschah dann. Meine Name blitzte in meinem Geist   auf. Ich fuhr das Motorrad nach Hause, und ging ins Krankenhaus und erhielt zehn    Stiche über meinem rechten Auge. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1-19-2006 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Unfall     Fuhr Motorrad, traf auf ein Reh. Kopfverletzung.   Der Doktor in der Notaufnahme sagte, schlimme Gehirnerschütterung. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Positiv </o:p>

  Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die   Erfahrung beeinflussen hätten können?        Nein    Mein Adrenalin war   sehr hoch nachdem ich erwachte.      </o:p>

  War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum   vergleichbar?            Die   Umgebung in der ich mich befand war oben eine flauschige, wolkige, wie Wolken,   ausgenommen die rosige Farbe. Jedoch nicht traumähnlich. Sie fühlte sich sehr   real an. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein       Erlebte keine Trennung. Aber es muss eine gegeben haben, denn meine   Wahrnehmung war an einem anderen Ort als mein Körper. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Meine Wahrnehmung an diesem besonderen Ort war sehr gut.   Aber mein Körper lag bewusstlos auf dem Boden. </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja      Sah ein Bild von einem Mann rechts von mir. Ich fühlte es war Jesus   Christus. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Ein Wesen rechts von mir, als würden wir dort sitzen. Ein Bild. Ich   drehte mich nicht um um ihn direkt anzusehen. Fühlte dass ein großes Wesen   präsent war. </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Ekstase, bis ich wieder auflebte. Das Gefühl von totaler   Akzeptanz und dass ich in einem Bereich angekommen war, von dem ich immer wusste   dass er existierte. Das ist wie es sich anfühlte. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum                Ein Gefühl von totaler Einheit mit allen   Wesen und mit dieser Umgebung, als ob alles mit mir verbunden sei. ES und ich,   wir waren alle ein einziges Wesen in totaler Akzeptanz und fürsorglicher Liebe. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?            Als ob keine Worte oder Gespräch notwendig sei. Jeder Gedanke von mir war   bekannt und auch jedes Gefühl. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:       Wahrnehmung der Zukunft </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt                Ich wusste dass dies war wie alles sein   kann. Anscheinend bestätigen alle Studien Einheit. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Konservativ/fundamental       Hintergrund Baptist, Christlich. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Konservativ/fundamental   Christ </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja         Wir sind Eins. Liebe und Einheit sind möglich. Wir sind verbunden. Die   Vergangenheit kann deine gegenwärtigen Gedanken und Handlungen extrem   beeinflussen, und tut es. Wenn die Erinnerung verloren ist, und es keine   körperlichen Empfindungen mehr gibt ist die Bewusstheit himmlisch.      </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie   folgt:               Blieb ungefähr gleich. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Meine Zeit ist begrenzt. Ich muss lernen und anderen helfen in   meinen verbleibenden Jahren. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?              Ich möchte aus der Welt einen besseren   und liebevolleren Ort machen, Ich glaube dass viele Führer so dachten wie ich,   und es wollten und Opfer brachten um positive Resultate zu erbringen. Ich möchte   anderen Menschen helfen zu sehen dass wir alle einander lieben und akzeptieren   können, durch Arbeit in sozialen Bereichen. Wir können viele physische Aspekte   unseres Lebens erklären, und Krieg und Tod sind nicht notwendig oder akzeptabel. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  Erlebten Sie einen Berufswechsel wegen Ihrer Erfahrung?             Beruf oder Studien. </o:p>

  Erlebten Sie eine körperliche Veränderung wegen Ihrer   Erfahrung?           Physische Nachwirkungen. </o:p>

  Erlebten Sie eine psychische Veränderung wegen Ihrer   Erfahrung?                Zunehmende   Sensibilität, heilende oder übersinnliche Fähigkeiten. </o:p>

  Erlebten Sie eine Veränderung in Ihren Gefühlen wegen   Ihrer Erfahrung?               Gefühle über Familie, Freunde oder   Gesellschaft. </o:p>

  Erlebten Sie eine Veränderung bei der Furcht vor dem Tod   wegen Ihrer Erfahrung?           Gefühle über den Tod. </o:p>

  Erlebten Sie eine Veränderung in der Bestimmung/im Ziel   Ihres Lebens wegen Ihrer Erfahrung?          Empfindungen über den Zweck des   Lebens. </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein     Das Gefühl war so positiv dass das   einzige Wort was ich sagen konnte 'himmlisch' war. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja         Ich sah sechs Jahre später in der Praxis eines Doktors, als zwei   Schwingtüren geöffnet wurden, einen Pfad der nach links führte, ähnlich wie in   der Erfahrung. Ich bin mir meiner Handlungen und Reaktionen im allgemeinen viel   stärker bewusst. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Das Schlimmste war aufzuwachen und zu   erkennen dass mein Körper beschädigt war, und dass ich zurück an einen irdischen   Ort geschickt worden war. Ein Ort der hart war. Das Beste ist das Wissen , dass   alles Gute was ich kannte, dort ist. Die Möglichkeiten für Liebe sind an jenem   Ort endlos. Kein Bedarf an Nahrung. Keine Luft. Keine körperlichen Bedürfnisse.   Du bist eins mit dieser Umgebung. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Viele sind   eingefangen in den täglichen Kampf. Das Ego will eine introspektive Annäherung   nicht zulassen. Ich verstehe das und zeige ihnen Bücher die helfen könnten.   Tägliche Hilfe für sie. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Sah einen Pfad wie denjenigen in meiner Erfahrung in der Praxis eines   Therapeuten. Ein friedliches Gefühl überkam mich. Wenn wir uns zu sehr an diesen   Leben hängen und an unsere täglichen Kämpfe, werden wir möglicherweise dieses   himmlische Gefühl nie kennen. Wir müssen uns Zeit nehmen um über unsere   physischen Umstände aufzusteigen.    </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?            Sie hat total bestätigt, was ich für möglich hielt. Total eins   mit dem Universum zu sein. Totale Akzeptanz und Liebe für dich selbst vom   Universum. Totales Loslassen von aller Erinnerung. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Sie haben das gut gemacht. Ich danke   Ihnen für diese Gelegenheit. </o:p>

 </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/jeter_c_nte.htm