{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/yolanda_w_nte.htm","mytitle":"Yolanda W NTE 16017","mylang":"de"}
          	Yolanda W NTE 16017                                	            		

Yolanda W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

  Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

  Ich bin nun 33 Jahre alt. Ich war 23, als   ich die Erfahrung hatte. Ich hatte eine Lungenentzündung, die dabei war, mich   umzubringen. Es war im November diesen Jahres, drei Tage nach Halloween. Ich   begab mich in Tennessee in die Notaufnahme. Als ich dort ankam, konnte ich nicht   atmen. Sie sagten mir, dass ich eigentlich nicht in der Lage sein durfte, durch   die Türen zu gehen, weil meine Lungen so voll waren. Sie sagten, dass ich hätte   tot sein müssen. Ich begann das Bewusstsein zu verlieren, es ging hin und her.   Ich erinnere mich daran, meinem Mann gesagt zu haben, dass er meine Mutter   anrufen solle. Sie war in der Kirche. Ich sagte ihm die Nummer, was seltsam ist,   da ich die Kirche noch nie zuvor angerufen hatte. Aber ich wusste die Nummer,   als ob ich sie die ganze Zeit anrief. Ich verlor das Bewusstsein.    Dann erlangte ich es für einen Moment wieder. Meine Mutter war da.    Sie sagte mir,   dass sie mich gerade an eine Beatmungsmaschine anschlossen. Alles, was ich tun   konnte, war meinen Kopf zu schütteln: „Nein“. Ich wollte das nicht und verlor   erneut das Bewusstsein. Das Nächste, an das ich mich erinnere, ist, in der   Dunkelheit zu sein. Ich dachte, dass ich alleine war, aber ich hörte eine Stimme.   Sie war freundlich, beruhigend und liebevoll. Es war, als ob sie ihre Arme um   mich schlang. Sie sagte mir, dass ich okay wäre und dass alles gut werden würde.   Sie sagte mir nicht, ob ich leben oder sterben würde. Ich fühlte mich ruhig,   wohl und glücklicher als je zuvor. Ich fühlte mich für einmal in meinem ganzen   Leben sicher. Ich sagte ihr, dass ich mich nicht mehr fürchtete und bereit wäre   und dass es in Ordnung wäre, wenn ich meine Babys nicht mehr sehen würde. Ich   wusste, dass für sie gesorgt würde und auf sie aufgepasst werden würde. Ich war   bereit zu gehen. Ich muss dazu sagen, dass ich versucht habe, mich zu töten und   für lange Zeit sterben wollte, damit Sie verstehen, warum ich bereit war. Das   Nächste, das ich weiß, ist, dass ich aufwachte. Ich öffnete meine Augen, sah   mich um und begann zu weinen. Ich war mir nicht sicher warum, vielleicht weil   ich glücklich war oder wegen des Verlusts des Gefühls von Sicherheit und   vollkommenem Frieden. Es war vier Tage später. Ich war für vier Tage bewusstlos   gewesen. Ich lebte und das war die wunderbarste Erfahrung, die ich in meinem   bisherigen Leben erlebt habe.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/yolanda_w_nte.htm