{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ronald_a_nte.htm","mytitle":"Ronald A NTE 6179","mylang":"de"}
          	Ronald A NTE 6179                              	            		

Ronald A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Meine Frau und ich machten uns fertig, um ein paar Weihnachtseinkäufe zu machen. Ich habe aufgehört, unsere Web-Kamera aus Sicherheitsgründen anzuschließen. Dann ging ich einen Erdweg entlang zu einem hellen Licht. Es gab sehr große grüne Bäume, die den Weg säumten. Es war so warm und es war so ein gutes Gefühl um mich herum. Ich konnte Vögel in den Bäumen singen hören. Dann konnte ich meine Frau hinter mir hören, die immer wieder meinen Namen rief. Sie klang so weit weg. Schließlich sagte mir etwas, dass ich zurückgehen sollte. Ich drehte mich wie im Zeitraffer und ich schoss auf ihr Gesicht. Sie schrie, dass ich zurückkommen und auf meine Brust schlagen sollte. Ich wachte 6 Stunden später in der Notaufnahme auf und fragte mich, wo ich war.		  	 	</body>

    Hintergrundinformationen: </o:p>

    Geschlecht:         Männlich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:     12/23/2011 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja      Ein schwerer Schlaganfall. </o:p>

      NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Völlig angenehm </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:      Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb   davon </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während   Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal        Alles war so hell und ich fühlte mich so frei und klar. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Die ganze Zeit war ich auf dem Weg. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein   </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich       Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Alles war so viel heller und lebendiger. </o:p>

</o:p>

    Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   unterschieden?        Ich habe schlechtes Gehör und brauche Hörgeräte, aber als das passierte, konnte   ich alles klar hören </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?         Nein     </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen,   oder nahmen Sie sie wahr?          Nein     </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:       Unirdisches Licht </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   umgeben?         Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja Ich ging auf ein helles, aber warmes   Drehlicht am Ende des Erdwegs zu. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:      Landschaft oder Stadt </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?         Nein </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Wärme und das Gefühl einer sicheren und liebevollen Präsenz. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche   Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte   mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein     </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein     </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?         Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?        Nein   </o:p>

      Gott, Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung   bei?          Nicht wichtig für mich </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    nicht ein   voller christus ich ging in die kirche, als ich jünger war, aber nicht in den   letzten paar jahren </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein    </o:p>

    Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben   nach Ihrer Erfahrung bei?          Mäßig wichtig für mich </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Kein Kommentar </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt   Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?         Nein    </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:      Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf   der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.:   Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?         Nein    </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein     </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein     </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Ich war unsicher, ob Gott existiert </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die   Existenz Gottes?         Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?          Gott existiert definitiv </o:p>

      Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein    </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn   des Lebens?          Nein   </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Ich war unsicher, ob ein Leben nach dem Tod existiert </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein     </o:p>

    Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?            Ich fürchtete den Tod sehr </o:p>

    Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?      Ich   habe keine Angst vor dem Tod </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?     Mäßig ängstlich in meinem irdischen Leben zu leben </o:p>

    Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?            Nicht ängstlich, mein irdisches Leben zu leben </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben   bedeutsam und signifikant sind?          Sind möglicherweise sinnvoll und signifikant </o:p>

    Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen Leben   bedeutsam und signifikant sind?   Sind   sinnvoll und signifikant </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?          Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend   die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein     </o:p>

    Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?    Mitfühlend gegenüber anderen </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?          Nein     </o:p>

    Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?            Mitfühlend gegenüber anderen </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher    </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?           Nein    </o:p>

      Nach der NTE:  </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein     </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu   anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere   Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?          Ja     Ich war   immer in der Lage zu spüren, dass Dinge mit meiner Familie und mir und auch mit   anderen passieren würden. Jetzt sind die Gefühle stärker. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für   Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Nein </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Nachdem ich   im Krankenhaus aufgewacht war, teilte ich es mit meinem Sohn und meiner Frau. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein     </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie   stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung   war definitiv real          Ich kann mich noch daran erinnern und die Gefühle, die ich sehr   lebhaft hatte. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/ronald_a_nte.htm