{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/steve_n_nte.htm","mytitle":"Steve N NTE 6181","mylang":"de"}
          	Steve N NTE 6181                                	            		

Steve N NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war mit   meiner Mutter beim Zahnarzt. Es war nicht das erste Mal. Ich entschied mich für   Lachgas, weil ich schreckliche Angst vor Spritzen hatte (nachdem ich viele   Spritzen zur Impfung bekommen hatte). Ich wurde in den Behandlungsraum gebracht   und ein Gummi-Pfropfen an einem Kabel wurde in meinen Mund gesteckt, um ihn   offen zu halten. Ich erinnere mich an das Hissen des Gases und dann schlief ich   ein. Diesmal war es allerdings anders. Anstatt aufzuwachen, erhob ich mich in   die Luft und konnte auf meinen Körper hinuntersehen. Ich sah die beiden   Zahnärzte, Dr. Godwin und seine Assistentin, die herumjammerten und einen   Blasebalg pumpten. Das war wahrscheinlich eine Art Wiederbelebungsmaßnahme. Aber   ich war mehr daran interessiert, was nahe des Fensters geschah. Da war ein   wirbelndes weißes Licht und ein pulsierendes Geräusch, das in Intervallen von   ungefähr einer Sekunde oder weniger ‘wob, wob, wob..’ machte. Es bestand aus   weißen und schwarzen Spiralen, wie die Drehscheibe eines Hypnotiseurs. Es kann   ein wirbelnder Tunnel gewesen sein. </o:p>

  Dann war ich   zurück in meinem Körper und wachte auf. </o:p>

  Ich war zu jung   um zu verstehen was geschehen war, aber der Zahnarzt erzählte meiner Mutter,   dass ich nie wieder Lachgas bekommen würde. Tatsächlich brachte sie mich nie   wieder zu diesem Zahnarzt. Erst Jahre später, als ich 21 war und nachdem ich   mein zweites Erlebnis hatte, das sehr ähnlich aber viel stärker war, begann ich   zu verstehen was dieses erste Erlebnis gewesen war.       </o:p>

  Ich fragte meine   Mutter (bevor sie Alzheimer hatte), ob sie sich an einen Vorfall erinnerte bei   dem sie Schwierigkeiten hatten mich vom Lachgas wiederzubeleben und sie sagte ja.   Ich glaube nicht, dass sie ihr vollständig erzählt haben was passiert ist und   ich fand später heraus, dass meine Zahnarzt-Akten verschwunden waren. Ich bin   noch nicht wirklich bereit die zweite Erfahrung zu beschreiben, da sie eine   persönliche Nachricht enthielt, die ich vielleicht selber noch nicht komplett   verstehe. Im Rückblick denken ich, dass mich die erste Erfahrung verändert hat   und mich daran glauben ließ, dass es etwas viel Größeres gibt als der   alltägliche, banale Kram der um mich herum vorging. Es schien mir im späteren   Leben auch Vertrauen/Glauben in Schwierigen Zeiten zu geben. Hätte ich dieses   erste Erlebnis nicht gehabt, dann wäre das zweite glaube ich nicht möglich   gewesen. Das zweite war selbst herbeigeführt. Ich war nicht in unmittelbarer   Gefahr und ich war vollständig bei Bewusstsein und in dieser Welt am Leben als   es passierte. </o:p>

   </o:p>

    Hintergrundinformationen: </o:p>

  Geschlecht:     Männlich </o:p>

  Datum an dem die   NTE stattfand:   1. Juli 1960 </o:p>

  Gab es zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?     Unsicher   Vollnarkose   (Herz-Lungen-Reanimation) wurde angewandt.  Mir wurde eine Überdosis Lachgas   verabreicht, während ich in zahnärztlicher Behandlung war.    </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten   Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Weder angenehm noch unangenehm. </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Außerkörperliche   Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich   von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Ein wirbelndes weißes Licht und ein Gefühl   hingezogen zu werden. Ich beobachtete auch klar wie die Zahnärzte versuchten   mich wiederzubeleben. Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich   mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich   konnte dieses Licht sehen, das ich normalerweise nicht hätte sehen können, also   muss ich bei höherem Bewusstsein gewesen sein. Außerdem befand ich mich   außerhalb meines Körpers.    </o:p>

  Zu welchem   Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit   und Wachheit?     Die Erfahrung hielt nicht lange an, deswegen kann ich nur sagen, dass ich   bei vollem Bewusstsein war als ich mich außerhalb meines Körpers befand. Ich   kann mich immer noch sehr deutlich an die Szene erinnern. </o:p>

  Erhöhte sich die   Geschwindigkeit Ihres Denkens?       Schneller als gewöhnlich </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein    </o:p>

  Waren Ihre Sinne   lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich Ihr   Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Naja, es war anders! Man sieht normalerweise   keine leuchtenden Lichter. </o:p>

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem   normalen Gehör unterschieden?    Ich hörte wie beschrieben ein pulsierendes   Geräusch. </o:p>

  Schienen Sie   Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:    In oder durch   einen Tunnel kommen </o:p>

  Gingen Sie in   einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher  Ich hätte in das Licht gehen können   aber ich hing einfach eine Weile herum. </o:p>

  Begegneten Sie   irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein     </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:     Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein   strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen   Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein   nicht irdisches Licht?      Ja  Ein wirbelndes weißes Licht, wie die Drehscheibe   eines Hypnotiseurs </o:p>

  Schienen Sie in   eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen   verspürten Sie während der Erfahrung?      Keine bestimmten, einfach kindliche Neugier. </o:p>

  Hatten Sie ein   Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein   Gefühl von Freude?      Nein </o:p>

  Hatten Sie ein   Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein </o:p>

  Schienen Sie   plötzlich alles zu verstehen?      Nein     </o:p>

  Erlebten Sie   Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein       </o:p>

  Erlebten Sie   Szenen aus der Zukunft?      Nein      </o:p>

  Erreichten Sie   eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher     Ich bin sicher, dass das Licht eine   Grenze war. </o:p>

  Kamen Sie an eine   Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein   </o:p>

  Gott,   Spiritualität und Religion: </o:p>

  Welche   Wichtigkeit maßen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung   bei?       Nicht wichtig   für mich. </o:p>

  Welche Religion   hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich war so jung, dass ich mich nicht   wirklich an viel über Religion erinnere. Meine Familie ging nur zu Hochzeiten   oder Beerdigungen in die Kirche.    </o:p>

  Haben sich Ihre   religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich glaube jetzt, dass Religion Unsinn   ist. Ich übersetzte die Bibel aus dem Griechischen und es ist klar, dass wir   angelogen wurden. Unsere menschlichen Glaubensvorstellungen halten uns zurück. </o:p>

  Welche   Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung   bei?       Sehr wichtig für   mich. </o:p>

  Welche Religion   haben Sie jetzt?      Andere oder mehrere Glauben   Ein Glauben an   Christus, aber was ich recherchiert habe hat keinerlei Ähnlichkeit mit   konventionellem Christentum. Und ich glaube Christus war einfach eine normale   Person, die das Leben verstand. Aber bedenken Sie, dass ich ein ÄHNLICHES   Erlebnis wie meine erste NTE hatte als ich 21 Jahre als war. Das hat mich sehr   beeinflusst. Zwischen 5 und 21 war ich verwirrt aber glaubte an einen   spirituellen Gott. </o:p>

  Enthielt Ihre   Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?      Inhalte die   insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten    Nochmal, ich war so jung … ich hatte noch   keinen geformten Glauben. Ich beobachtete nur. </o:p>

  Gab es   Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein    </o:p>

  Schienen Sie   einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine   nicht identifizierbare Stimme?      Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte </o:p>

  Sahen Sie   verstorbene oder religiöse Geister?      Nein </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Religiöse oder   spirituelle Gestalten </o:p>

  Begegneten oder   bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die   namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein     </o:p>

  Erhielten Sie   Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen   Existenz?      Unsicher     Naja, es fühlte sich an als wäre ich viel mehr als nur der   kleine Junge den ich auf dem Stuhl unter mir sah. </o:p>

  Erhielten Sie   Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder   Einheit?      Ja     Ich kann es nicht erklären, es war einfach offensichtlich für mich. </o:p>

  Glaubten Sie vor   Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?      Ich war unsicher, ob Gott existiert. </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?      Unsicher     Ich   schien der einzige zu sein – außer dem Licht – der in meiner Dimension anwesend   war. </o:p>

  Glauben Sie nach   Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?      Gott existiert definitiv </o:p>

  Betreffend unser   irdisches Leben außerhalb der Religion: </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   Bestimmung/Ihr Ziel?       Ja    Naja, ich   erkannte, dass dieses Universum viel mehr ist als das was wir auf einer   alltäglichen Basis sehen. Aber ich war sehr jung und hatte wenig weltliche   Erfahrung. Ich war nur ein unschuldiges kleines Kind. </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Unsicher   Zum   Zeitpunkt des Erlebnisses passierte nicht viel, aber danach hatte ich eine klare   Erkenntnis, dass ich mit etwas viel Größerem verbunden war. </o:p>

  Glaubten Sie vor   Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unbekannt </o:p>

  Glauben Sie nach   Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Es war offensichtlich.   Natürlich gibt es ein jenseitiges Leben. </o:p>

  Fürchteten Sie   den Tod vor Ihrer Erfahrung?      Unbekannt </o:p>

  Fürchten Sie nach   Ihrer Erfahrung den Tod?      Unbekannt </o:p>

  Hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?      Unbekannt </o:p>

  Haben Sie nach   Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?      Keine Angst mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

  Glaubten Sie vor   Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?        Unbekannt </o:p>

  Glaubten Sie nach   Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?        Sind bedeutsam und wichtig </o:p>

  Erhielten Sie   Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?      Nein      </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten,   Herausforderungen und Nöte des Lebens?      Nein     </o:p>

  Waren Sie vor   Ihrer Erfahrung mitfühlend?      Unbekannt </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?      Nein      </o:p>

  Waren Sie nach   Ihrer Erfahrung mitfühlend?      Unbekannt </o:p>

  Welche   Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher    Ich weiß nicht wie es gewesen wäre   dieses Erlebnis nicht zu haben – weil ich so jung war. Aber ich kann nur   spekulieren, dass, hätte ich dieses erste Erlebnis nicht gehabt, dann hätte ich   in meinem zweiten Erlebnis nicht gewusst wie man den Zugang findet. </o:p>

   </o:p>

  Nach der NTE:   </o:p>

  War die Erfahrung   schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein     Das erste Erlebnis, das ich hier   beschrieben habe, war sehr einfach in Worte zu fassen. Vielleicht weil ich so   jung war und deshalb einfach das Geschehen beobachtete als es geschah. </o:p>

  Wie genau   erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die   um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer  an die Erfahrung als an andere   Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie   irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach   ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Ich unternahm astrale Reisen und   hatte häufig außerkörperliche Erlebnisse. Ich reiste auch zu anderen Orten in   Raum und Zeit und traf eine Person die ich kannte. Ich überprüfte die Fakten mit   ihr: was ich sah, passierte wirklich. Und im Alter von 21, an einem sehr tiefen   Punkt in meinem Leben, öffnete ich wieder den Zugang und hatte ein viel   intensiveres Erlebnis in dem ich ein leuchtendes Licht sah und Zeit anders   erlebte. </o:p>

  Gibt es einen   Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder   signifikant sind?       Nicht wirklich. Es passierte einfach. Es war seltsam   aber ich war ein Kind; in der Entwicklung. Ich nahm es einfach wie es kam. </o:p>

  Haben Sie diese   Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Viele Jahre später, vielleicht 40 oder 50   Jahre. Mir wurde gesagt, dass NTEs die Hirnchemie der Leute verändern. Jetzt   fange ich an viele Dinge zu verstehen. </o:p>

  Hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein     </o:p>

  Wie beurteilten   Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?        Erfahrung war   definitiv real     Warum sollte ich es nicht glauben? Es ist passiert. </o:p>

  Wie beurteilen   Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Es war real, ich   bin sicher. Ich kann nicht erklären warum und ich habe nicht das Gefühl, dass   ich es muss. </o:p>

  Hat irgendwann in   Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   Total. Im   Alter von 21 hatte ich Probleme mit meiner Familie, die mich in die Verzweiflung   führten, und dann plötzlich, Wham! Ich fand mich direkt im Zentrum des Lichts   wieder, dass ich 16 Jahre vorher gesehen hatte. </o:p>

  Gibt es   irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Ich glaube 2012 wird eine Menge in   dieser Welt geschehen. </o:p>

     </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/steve_n_nte.htm