{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/william_e_nte_6182.htm","mytitle":"William E NTE 6182","mylang":"de"}
          	William E NTE 6182                                	            		

William E NTE 6182    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war drei Tage   zuvor gerade 21 geworden und war mit zwei Freunden in meiner Wohnung in der   College-Unterkunft. Ich bereitete das freie Basis-Kokain vor und war der erste   (und einzige) der es rauchte. Ich erinnere mich daran die Flamme zu zünden und   sie an die Pfeife zu halten. Das nächste an das ich mich erinnere, ist, dass ich   mich an einem Ort mit der angenehmsten Wärme, einer hellen Wärme und dem größten   Frieden befand den man sich vorstellen kann. Ich hatte überhaupt keine Angst und   ich wusste, dass ich mich irgendwo weit weg von dort befand wo ich sein sollte,   aber es kümmerte mich nicht. Dies war ein Ort an dem mir nie etwas passieren   konnte. Es war vollkommene Wärme, Frieden und Geborgenheit und ich liebte es.   Ich erinnere mich gedacht zu haben, dass ich an einem besonderen Ort war und   dass ich nicht dahin zurückkehren wollte woher ich kam. Dann erinnere ich mich   wie ich anfing aufzuwachen und ich war wütend, weil ich dort bleiben wollte wo   ich war. Ich wollte nicht in diese Welt zurückkehren. </o:p>

  Die leuchtende   Wärme in der ich mich befand, hielt mich und beschützte mich. Ich war Eins mit   der Präsenz, die die Wärme in mich füllte. Ich wollte nicht in diese Welt   zurückkommen. Als ich aufwachte, war ich in einem Krankenhaus. Die   Krankenschwester sagte mir, dass ich fast gestorben wäre. Ich hatte eine Ahnung,   dass ich spezielles Wissen hatte aber vergaß es nachdem ich aufwachte. Ich   erinnere mich, dass ich danach das Gefühl hatte, dass der Tod nicht gefürchtet   werden sollte.    </o:p>

  Es gab einen   schweren Schneesturm in jener Nacht. Meine Freunde erzählten mir, dass ich,   nachdem ich das Kokain geraucht hatte, bewusstlos wurde und hart auf den Boden   gefallen war. Ich hatte aufgehört zu atmen und hatte keinen Puls. Sie wählten   den Notruf. Als die Rettungshelfer ankamen, injizierten sie mit einer großen   Nadel Adrenalin in mein Herz, wie im Film Pulp Fiction, aber ich wachte nicht   auf und wurde schnell ins Krankenhaus gebracht. Ich hatte keine Ahnung von   alldem und war für eine ganze Weile bewusstlos. </o:p>    </o:p>

      Hintergrundinformationen: </o:p>

  Geschlecht:     Männlich </o:p>

  Datum an dem die   NTE stattfand:   5. Dezember, 1981 </o:p>

  Gab es zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?     Ja   Medikamenten/Drogen   Überdosis    Ich hörte auf zu atmen und mein Herz blieb stehen. Ich bin nicht   sicher, ob ich für tot erklärt wurde oder nicht. Überdosis beim Rauchen von   Kokain.    </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten   Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Vollkommen angenehm. </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Außerkörperliche   Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich   von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich   mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal  Es ist   schwer zu erklären. Ich hatte das Gefühl, dass ich die Antworten zu allen Fragen   des Lebens wusste als ich zu dieser Welt zurückkam, aber das Wissen wurde mir   genommen. </o:p>

  Zu welchem   Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit   und Wachheit?      Die ganze Zeit als ich bewusstlos war. </o:p>

  Erhöhte sich die   Geschwindigkeit Ihres Denkens?       Unglaublich schnell </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung   Zeit verlor jede Bedeutung. Sie   spielte keine Rolle mehr. </o:p>

  Waren Ihre Sinne   lebhafter als gewöhnlich?     Nein </o:p>

  Hat sich Ihr   Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Es war eine Vision die nicht von den Augen   gesehen wird. Es war eine vollkommene Seelen-Erfahrung. </o:p>

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem   normalen Gehör unterschieden?    Meine Augen, Nase, Haut, Ohren wurden nicht   benötigt. Es wurde alles von meiner Seele gefühlt. </o:p>

  Schienen Sie   Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     </o:p>

  Gingen Sie in   einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    </o:p>

  Begegneten Sie   irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      </o:p>

  Sahen Sie ein   strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen   Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein   nicht irdisches Licht?      Ja    </o:p>

  Schienen Sie in   eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:     Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen   verspürten Sie während der Erfahrung?      Ruhe, Frieden und Leichtigkeit. </o:p>

  Hatten Sie ein   Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches   Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein   Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein   Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der   Natur </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:     Besonderes   Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie   plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     Ich war angefüllt mit   Wissen aber beim Aufwachen verlor ich es. </o:p>

  Erlebten Sie   Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein       </o:p>

  Erlebten Sie   Szenen aus der Zukunft?      Nein      </o:p>

  Erreichten Sie   eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine   Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein   </o:p>

  Gott,   Spiritualität und Religion: </o:p>

  Welche   Wichtigkeit maßen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung   bei?       Nicht wichtig   für mich. </o:p>

  Welche Religion   hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    </o:p>

  Haben sich Ihre   religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja     </o:p>

  Welche   Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung   bei?       Etwas wichtig für   mich </o:p>

  Welche Religion   haben Sie jetzt?      Christlich-Katholisch   </o:p>

  Enthielt Ihre   Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?      Inhalte die   beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     </o:p>

  Gab es   Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     </o:p>

  Schienen Sie   einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine   nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer   Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie   verstorbene oder religiöse Geister?      Nein </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Religiöse oder   spirituelle Gestalten </o:p>

  Begegneten oder   bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die   namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha   usw.)?      Nein     </o:p>

  Erhielten Sie   Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen   Existenz?      Nein     </o:p>

  Erhielten Sie   Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universelle Verbundenheit oder   Einheit?      Ja     Ich war Eins mit der Präsenz die die Wärme in mich fließen ließ. </o:p>

  Glaubten Sie vor   Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?      Gott existiert wahrscheinlich. </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?      Ja     Die   leuchtende Wärme in der ich mich befand, hielt mich und beschützte mich. </o:p>

  Glauben Sie nach   Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?      Gott existiert definitiv. </o:p>

  Betreffend unser   irdisches Leben außerhalb der Religion: </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   Bestimmung/Ihr Ziel?       Ja    Es ist   schwer mich jetzt daran zu erinnern. Aber ich verstand deutlich, dass es ein   Fortdauern des Lebens nach dem Tod gibt. Der Tod sollte nicht gefürchtet werden. </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein    </o:p>

  Glaubten Sie vor   Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Ein jenseitiges Leben existiert wahrscheinlich. </o:p>

  Glauben Sie nach   Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Es ist schwer mich jetzt daran zu   erinnern. Aber ich verstand deutlich, dass es ein Fortdauern des Lebens nach dem   Tod gibt. Der Tod sollte nicht gefürchtet werden. </o:p>

  Fürchteten Sie   den Tod vor Ihrer Erfahrung?      Ich fürchtete den Tod sehr. </o:p>

  Fürchten Sie nach   Ihrer Erfahrung den Tod?      Ich fürchte den Tod etwas. </o:p>

  Hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?      Keine Angst mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

  Haben Sie nach   Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?      Keine Angst mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

  Glaubten Sie vor   Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?        Sind   wahrscheinlich bedeutsam und wichtig. </o:p>

  Glaubten Sie nach   Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?        Sind bedeutsam und wichtig. </o:p>

  Erhielten Sie   Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?      Ja    Der Tod sollte nicht gefürchtet werden. </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten,   Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein       </o:p>

  Waren Sie vor   Ihrer Erfahrung mitfühlend?      Nicht mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?      Nein      </o:p>

  Waren Sie nach   Ihrer Erfahrung mitfühlend?      Etwas mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

  Welche   Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    </o:p>

  Nach der NTE:   </o:p>

  War die Erfahrung   schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Es gibt keine Worte um die vollständige   Geborgenheit zu beschreiben die ich erlebte. </o:p>

  Wie genau   erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die   um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer  an die Erfahrung als an andere   Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie   irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach   ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein      </o:p>

  Haben Sie diese   Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein      </o:p>

  Hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nahtoderfahrungen (NTE)?      Nein     </o:p>

  Wie beurteilten   Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?        Erfahrung war   definitiv real     </o:p>

  Wie beurteilen   Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      </o:p>

  Hat irgendwann in   Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    </o:p>

   </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/william_e_nte_6182.htm