{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/roy_b_possible_nte.htm","mytitle":"Roy B M\u00f6gliche NTE 6183","mylang":"de"}
          	Roy B Mögliche NTE 6183                                	            		

Roy B Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Nachdem ich nach   einer Operation 2007 einige Tage zu Hause war, entwickelte ich eine   Wundinfektion, die tägliche Besuche der Gemeindeschwester notwendig machte, um   die Wunde zu reinigen und den Verband zu wechseln. Ich nahm starke Schmerzmittel   während dieser Zeit. Eines Nachts ging ich früher als üblich zu Bett und mir war   etwas unwohl. Das Atmen fiel schwer (nicht gerade geholfen hat die Tatsache,   dass ich dummerweise ein sturer Raucher blieb). Ich lag auf dem Rücken in der   Dunkelheit und beklagte innerlich den Zustand den ich mir erlaubt hatte zu   erreichen. Louis Armstrongs geistreiche Beobachtung ging mir durch den Kopf: “Wenn   ich gewusst hätte, dass ich so lange Leben würde, dann hätte ich besser auch   mich gesorgt.” Ich fühlte mich dumm und unverantwortlich. Als dies hätte   vermieden werden können, hätte ich ein besseres, vernünftigeres Leben gelebt.   Ich hatte das Gefühl als hätte ich meine liebevolle Frau und Kinder enttäuscht.   Eine tiefe Trauer überkam mich und es war die schlimmste Art von Kummer und die   unverzeihliche Sünde des Selbstmitleids. Immer noch schwer atmend, glitt ich   schließlich in den Schlaf. </o:p>

  Ich habe immer   noch Schwierigkeiten das zu akzeptieren was als nächstes passierte. Obwohl ich   mich in einem tiefen Schlaf befand, fühlte ich mich als würde mein Herz   stehenbleiben. Da war ein Gefühl von Panik und ich rang nach Luft, aber das ging   vorüber und wurde ersetzt mit einem herrlichen Gefühl der Ruhe. Ich schwebte,   schwerelos, umgeben von Licht; Ich hatte gehört, dass das als Tunnel beschrieben   wurde. Obwohl es diese Eigenschaften hatte, waren die Wände selbst aus reinem   Licht. Ich befand mich dann in einer weiten Landschaft aus goldenem Licht und   war angenehm überrascht Leute vorüberziehen zu sehen, die ich in meinen jüngeren   Jahren gekannt hatte. Einige waren alte Freunde, andere waren Leute mit denen   ich mich gestritten und verkracht hatte, dennoch gab es jetzt keine   Feindseligkeit. Ich wurde dann von Gefühlen überwältigt als meine verschiedene   Mutter, lächelnd, in meine Sicht trat. Als ich mich auf sie zubewegte, hoffte   ich mit ihr zu sprechen aber fühlte mich nach hinten fallen.    </o:p>

  Plötzlich war das   Licht weg und ich war wach. </o:p>

  Ich saß   kerzengerade im Bett und rang nach Luft. Schließlich, nach viel Gehuste,   beruhigte ich mich und schaltete die Nachttischlampe an. Das Gefühl der   Enttäuschung war immens. Ich hatte die Chance verpasst mit meiner Mutter zu   sprechen. </o:p>

  Nachdem ich über   30 Minuten aufrecht im Bett gesessen war, entspannte ich mich irgendwann wieder   und begann die Situation zu bewerten. Rationalität schaltete sich ein. Das war   ein Traum, erzählte ich mir. Es war lebhaft, dennoch hatten ihn wahrscheinlich   die Schmerzmittel verursacht. Mein Herz schlug normal. Ich schwitzte nicht.   Meine Bronchien waren wieder frei und ich konnte atmen. Da war nichts   Paranormales oder Übernatürliches dabei. Dennoch verfolgt mich diese kurze   Episode. Was, wenn sich mein Körper tatsächlich für ein paar Sekunden “abgeschaltet”   hatte? Wo ist die Trennlinie zwischen einem Traum und dem Kompletten Stillstand   des Systems? Mir blieb nur das Gefühl, dass das über was wir uns in unserer   lebend-atmenden Existenz Sorgen machen keine Bedeutung hat; ich fühlte mich   friedlich selbstbewusst über jegliche Zukunft die über den Tod hinausgeht. </o:p>

   </o:p>

    Hintergrundinformationen: </o:p>

  Geschlecht:     Männlich </o:p>

  Datum an dem die   NTE stattfand:   September 2007 </o:p>

  Gab es zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?     Nein   Krankheit    Nach Operation         </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten   Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Vollkommen angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich   von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich   mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit    </o:p>

  Zu welchem   Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit   und Wachheit?      An dem Punkt als ich meine Mutter sah. </o:p>

  Erhöhte sich die   Geschwindigkeit Ihres Denkens?       Schneller als gewöhnlich </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein    </o:p>

  Waren Ihre Sinne   lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich Ihr   Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich finde es schwer meine Sicht vor und während   des Erlebnisses zu vergleichen. Das Erlebnis schien als wenn ich einen Film   ansehen würde aber einen wo ich mich tatsächlich auch im Film befinde. </o:p>

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem   normalen Gehör unterschieden?    Ich kann mich nicht erinnern, dass es nicht normal   gewesen wäre. </o:p>

  Schienen Sie   Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     </o:p>

  Gingen Sie in   einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher Ich war umgeben von Licht </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Präsenz   unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie   irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Meine   Mutter, einige Onkel und ein Freund der Selbstmord begangen hatte. </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:     Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein   strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen   Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein   nicht irdisches Licht?      Ja    </o:p>

  Schienen Sie in   eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:     Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen   verspürten Sie während der Erfahrung?      Frieden, ein loslösen jeglicher Sorgen. </o:p>

  Hatten Sie ein   Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein   Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein   Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der   Natur </o:p>

  Schienen Sie   plötzlich alles zu verstehen?      Nein     </o:p>

  Erlebten Sie   Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein       </o:p>

  Erlebten Sie   Szenen aus der Zukunft?      Nein      </o:p>

  Erreichten Sie   eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine   Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein   </o:p>

  Gott,   Spiritualität und Religion: </o:p>

  Welche   Wichtigkeit maßen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung   bei?       Etwas wichtig   für mich </o:p>

  Welche Religion   hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    </o:p>

  Haben sich Ihre   religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher    Ich kann mich immer noch nicht an   einen bestimmten Glauben binden, aber ich bin viel weniger abschätzig gegenüber   vielen religiösen Glauben und habe zum Beispiel mein Interesse am Buddhismus   verstärkt nachdem einer meiner Freunde ein ordinierter buddhistischer Priester   ist und sie sieht mein Erlebnis als recht normal an, es passt mühelos in ihr   Glaubenssystem. </o:p>

  Welche   Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung   bei?       Mäßig wichtig für   mich </o:p>

  Welche Religion   haben Sie jetzt?      Buddhist    </o:p>

  Enthielt Ihre   Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?      Inhalte die   insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten      </o:p>

  Obwohl ich ein   starkes Interesse an NTWs hatte, war ich unentschieden ob sie wahr sind. Ich   hatte eine eindeutige Meinung über den Tod, basierend auf meine Erfahrungen   unter Narkose; das der Tod wahrscheinlich eher ein totaler Blackout, eine Leere,   ein Nichts ist. Mein sehr kurzes Erlebnis hat mich dazu gebracht zu denken, dass   es vielleicht tatsächlich ein jenseitiges Leben geben könnte. </o:p>

  Gab es   Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein    Ich denke mehr an meine Freunde und   Verwandte und mache mir Gedanken über ihr Leben und denke ständig über die Natur   von Trauer und Verlust nach, denn in meiner Altersgruppe kommen sie häufig vor,   aber seit meinem Erlebnis betrachte ich diese Themen öfter und in mehr Detail. </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Präsenz   unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie   einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine   nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer   Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie   verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Religiöse oder   spirituelle Gestalten </o:p>

  Begegneten oder   bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die   namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?         Nein     </o:p>

  Erhielten Sie   Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen   Existenz?      Nein      </o:p>

  Erhielten Sie   Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder   Einheit?      Nein     </o:p>

  Glaubten Sie vor   Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?      Unbekannt </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?      Nein     </o:p>

  Glauben Sie nach   Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?      Unbekannt </o:p>

  Betreffend unser   irdisches Leben außerhalb der Religion: </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   Bestimmung/Ihr Ziel?       Unbekannt   Ich   schien zu wissen, dass es eine Zeit gibt, wenn das was wir als die Bürden des   Lebens ansehen von uns genommen wird. </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein    </o:p>

  Glaubten Sie vor   Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Ich war unsicher, ob ein jenseitiges Leben   existiert. </o:p>

  Glauben Sie nach   Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein     </o:p>

  Fürchteten Sie   den Tod vor Ihrer Erfahrung?      Ich fürchtete den Tod sehr. </o:p>

  Fürchten Sie nach   Ihrer Erfahrung den Tod?      Ich fürchte den Tod etwas. </o:p>

  Hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?      Etwas Angst mein Leben zu leben </o:p>

  Haben Sie nach   Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?      Etwas Angst mein Leben zu leben </o:p>

  Glaubten Sie vor   Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?        Sind   möglicherweise bedeutsam und wichtig. </o:p>

  Glaubten Sie nach   Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?      Sind möglicherweise bedeutsam und wichtig. </o:p>

  Erhielten Sie   Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?      Unsicher     Ich verblieb mit dem Gefühl, dass   das worum wir uns in unserer atmenden, lebenden Existenz Sorgen machen, keine   Bedeutung hat; Ich fühle mich friedlich selbstbewusst über jegliche Zukunft die   über den Tod hinausgeht. </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten,   Herausforderungen und Nöte des Lebens?      Nein     </o:p>

  Waren Sie vor   Ihrer Erfahrung mitfühlend?      Mäßig mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?      Nein      </o:p>

  Waren Sie nach   Ihrer Erfahrung mitfühlend?      Sehr mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

  Welche   Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     </o:p>

  Ich habe manchmal   das Gefühl, dass es Zeichen gibt, vage Nachrichten, oder sogar Warnungen; sie   hängen meistens damit zusammen, dass ich mein Leben in Ordnung bringen soll -   weniger zu Rauchen zum Beispiel. Ich bin mir meines Körpers und seiner   Funktionen nun bewusster. Jedes ziepen, jeder Pickel oder Makel, scheint mit   einem Gedanken oder einem mentalen Stubs einer unbekannten Quelle   zusammenzuhängen. Die meisten Menschen würden das eine Kommunikation mit Gott   nennen: Ich weiß es nicht, aber ich bin bereit ihm eine Tür zu öffnen, falls er   da ist. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher    Ich versuche liebevoller gegenüber   Menschen zu sein, geduldiger und verständnisvoller. </o:p>

  Nach der NTE:   </o:p>

  War die Erfahrung   schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein      </o:p>

  Wie genau   erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die   um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich  genauso gut an die Erfahrung als an   andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden      </o:p>

  Haben Sie   irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach   ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein      </o:p>

  Gibt es einen   Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder   signifikant sind?       Meine Mutter. Sie starb an derselben Krankheit an   der ich leide - wiederholtes Abdominal Trauma nach einer Nabelbruch Operation.   Sie war erst 58 als sie starb und ihr Tod war plötzlich; ich habe das Gefühl,   dass wir nie die Möglichkeit hatten richtig Abschied zu nehmen und es gab noch   so viel was ich für sie tun wollte um ihr schweres Leben einfacher zu machen. </o:p>

  Haben Sie diese   Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Mehrere Monate. Anderen, sogar diejenigen   die mir nahestanden, schien es etwas zweifelhaft; sie wissen, dass ich, nachdem   ich beruflich schreibe, eine lebhafte Vorstellung habe und manchmal vermute ich   sie denken, dass ich es mir zusammendichte. Ehrlichgesagt ist es mir egal, weil   dass was passiert ist, passiert ist - ich habe nun aufgehört es zu erwähnen.   Allerdings glaubt mir und versteht mich meine Tochter, die an Krebs leidet. </o:p>

  Hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Ja     Ich war   die letzte Person die mit meiner Mutter gesprochen hatte und ich war bei meinem   Vater als er starb und bei meinem Schwiegervater und meiner Schwiegermutter bei   deren Tod. Dazusitzen und jemanden sterben zu sehen während man seine Hand hält   ist eine höchst emotionale Erfahrung. Ich erinnere mich daran wie mein Vater mit   seinem Krebs kämpfte, versuchte zu atmen und schmerzhaft versuchte am Leben   festzuhalten und ich konnte es nicht ertragen und ich flüsterte ihm zu: “Las   los, Dad. Du hast deine Pflicht getan und für uns alle gut gelebt.” Als er   seufzte und starb, war da etwas an seinem Ausdruck, ein Frieden, den ich nie   vergessen werde. Obwohl ich ein großes Interesse an NTEs hatte, war ich unsicher   über ihre Wahrhaftigkeit. Ich hatte eine stärkere Meinung über den Tod wegen   meiner Erfahrung von Vollnarkose und dachte der Tod wäre eher ein kompletter   Blackout, eine Leere oder ein Nichts. Mein sehr kurzes Erlebnis hat mich dazu   gebracht zu denken, dass es tatsächlich ein Leben nach dem Tod geben könnte.  </o:p>

  Wie beurteilten   Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?        Erfahrung war   wahrscheinlich real     Ich wollte es als einfachen Traum abtun aber es weigert   sich aus meinem Bewusstsein zu lösen.    </o:p>

  Wie beurteilen   Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich real     Ich kann   diese Sicht nicht angemessen ausdrücken; ich will sagen, dass es völlig real   war, dennoch muss ich die Möglichkeit akzeptieren, dass es ein Traumzustand war   der durch die Schmerzmittel ausgelöst wurde und durch das NTE Wissen aus meinem   Unterbewusstsein. Aber es war lebhaft, und anders als andere Träume schwindet es   nicht. </o:p>

  Hat irgendwann in   Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Unsicher    </o:p>

  Gibt es   irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre   Erfahrung zu vermitteln?     </o:p>

  Es scheint gut zu   sein wie es ist, allerdings würde ein Fragebogen der sich an skeptische   Wissenschaftler und Ärzte richtet einen größeren Dialog eröffnen. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/roy_b_possible_nte.htm