{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/trisha_s_nte.htm","mytitle":"Trisha S NTE 6184","mylang":"de"}
          	Trisha S NTE 6184                                	            		

Trisha S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Während ich mit dem Fahrrad am Golfplatz vorbei fahre,   beobachte ich dass der Van das Stoppschild nicht beachtet, kann ihm jedoch nicht   ausweichen. Ich starre durch die Windschutzscheibe auf den Fahrer und hoffe dass   er nicht auf die Bremse tritt. Das macht er jedoch, und jetzt fliege ich. Die   Zeit scheint sich zu verlangsamen, und ich fühle als würde    ich mich selbst beobachten, während ich ich selbst bin (wenn das Sinn   macht?). Ich fliege durch die Luft wie ein ungeschickter flugunfähiger Vogel,   jedoch meine visuelle Perspektive ist von außerhalb von mir, fast wie sich einen   verlangsamten Film anzuschauen.</o:p>

  Ich erinnere mich nicht daran auf dem Fahrdamm   aufzuschlagen, denn ich bin abgelenkt von der intensiv hellen Säule aus weißem   Licht die aus dem Scheitelpunkt am Kopf meines Körpers heraus scheint. Ich habe   nur einen Moment um voll zu begreifen dass ich außerhalb meines Körpers bin, und   dann, zisch! werde ich hinauf in die Lichtsäule gesogen, wie ein Umschlag in ein   pneumatisches Postrohr. Das Licht ist brillant (heller als die Sonne), jedoch   habe ich keine Angst. In der Tat bin ich neugierig und glücklich. Ich stehe an   einem Platz von Liebe. Sie ist vollständig umhüllend, und ich bin ganz   eingetaucht in Gefühle von liebender Akzeptanz, Ruhe, und zu Hause zu sein (dorthin   zu gehören). Die Gefühle die um mich herum fließen wie ein Kokon, wie eine warme   Wolldecke, sind sehr intensiv.</o:p>

  Was ich um mich herum sehe sind einfach Tönungen von Weiß   und Gold. Es gibt keine real erkennbare Eigenschaften; tatsächlich, nehme ich   nicht einmal wirklich irgendeinen Boden, eine Decke, Wände oder sonst etwas    wahr. Es ist einfach ein diffuseres weißes Licht. Es war ausgedehnter,   nicht so konzentriert wie in der Säule/Rohr/Tunnel.</o:p>

  Es gibt einen Lichtschein aus goldenem Licht vor mir in   der Distanz, jedoch kann ich sogar nicht feststellen wie weit weg, aber er fühlt   sich nicht sehr weit weg an. Ich muss und möchte dorthin gehen. Aber während ich   einen Schritt nach vorne mache, blockiert mir ein goldenes Wesen den Weg. Es   gibt keine Gesichtszüge, nur eine vage humanoide Form ohne Gesicht oder   Geschlecht. Ich merke auch etwas anderes-einen Ball aus blau-weißem Licht der in   der Nähe meiner Schulter schwebt.</o:p>

  Ich empfinde eine Art musikalische Rede die von den beiden   Wesen ausgeht. Die Musik ist hübsch, jedoch gleichzeitig störend, also versuche   ich nicht zuzuhören was sie sagen. Stattdessen fokussiere ich mich darauf mich   nach vorne zu bewegen zum leuchtenden Horizont und den Gefühlen von Akzeptanz   und Liebe die ich stärker von dort kommen fühle.</o:p>

  Jetzt ist die leuchtende Sphäre vor mir, und sie berührt   leicht meine Stirn. Sehr deutlich, entwickelt sich das Singen in Worte und   Gefühle. Die Worte sind: „Es ist nicht deine Zeit“, während die Gefühle Bedauern   und Entschuldigung ausdrücken. Sie sagt mit mit Emotionen und Musik, anstatt mit   Worten, dass etwas sich verändert hat, dass meine Pläne verändert werden müssten,   und dass ich noch nicht gehen kann. Enttäuschung erfüllt meine innerste Seele.   Ich will nicht fortgehen: ich will hier bleiben. Ich fühle dass dies mein   Zuhause ist. Dies ist wo ich hingehöre. Ich möchte weiter hier leben wo ich   nicht nach unten gezogen werde von     Körperlichkeit, Sorgen, oder irgendetwas. Ich will so sein wie sie es sind, ganz   Licht und Musik.</o:p>

  „Später“, sagt sie „Später, wir versprechen es.“</o:p>

  Ich bin am Boden zerstört. Ich will nicht zurückkehren.   Ich will an diesem Platz aus Liebe bleiben. „Nein, bitte, ich will bleiben“,   denke ich zurück.</o:p>

  Plötzlich gibt es einen entsetzlich schrillen Klang der   meinen Kopf durchdringt.</o:p>

  Ich bin zurück in meinem Körper der auf der Straße liegt,   und ich schreie. Notärzte und andere Leute hängen um mich herum, und der Fahrer   vom Van ist an seinem Mobiltelefon.</o:p>

  Ich war nur einige Sekunden gegangen, vielleicht eine   Minute, jedoch es erschien länger, und die Gefühle von Enttäuschung, etwas   überwältigendes zu vermissen, waren stark und blieben für eine lange Zeit bei   mir. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       12/24/1999 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Unfall        Ich fuhr mit dem   Fahrrad und wurde von einem Van angestoßen (er war brandneu und der Eigentümer   fuhr unaufmerksam). Der Aufprall machte dass ich auf der Haube des Fahrzeugs   landete, und als das Fahrzeug stoppte, flog ich mit dem Kopf voran weiter auf   die Fahrbahn. Ich wurde bewusstlos, kam aber innerhalb von Momenten nach dem   Zusammenstoß zu mir.    </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Insgesamt angenehm. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja       Ich sah mich selbst auf die Fahrbahn fliegen. Ich sah mich auf der Straße   liegen und den Fahrer des Van seinen Beifahrer anschreien. Ich erinnere mich   dass ich einige Golfer vom nahe gelegenen Golfplatz sah, die begannen zum Unfall   zu kommen, und dann wurde meine Aufmerksamkeit auf das Licht das vom Scheitel   meines Kopfes ausstrahlte, fixiert.   </o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich sage mehr, weil alles so   fokussiert schien, so intensiv. Ich 'wusste' Dinge ohne dass jemand sie mir   sagte; ich wusste dass die Wesen die kamen, keine Aliens waren oder irgendetwas   Erschreckendes. Ich wusste sogar wo ich war und warum. Es war als ob mehrere   weitere Ebenen von Wissen mir plötzlich zugänglich gemacht wurden. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?              Wahrscheinlich von dem Moment an, als die Zeit sich verlangsamte bis ich zurück   in meinem Körper war. Einmal zurück, hatte ich Probleme klar zu sehen, und es   fiel mir schwer die Fragen des Notarztes kohärent zu beantworten. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen            Während   ich den Körper und den Unfall sah, schien sich die Zeit stark verlangsamt zu   haben. Jedoch im anderen Bereich, gab es überhaupt kein Zeitgefühl an sich. Da   gab es keine Eile, abgesehen von meiner eigenen Ungeduld zum Bereich des   goldenen Lichts zu gelangen. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Ich bin nicht   sicher ob lebhafter richtig ist. Es gab weniger Ablenkungen, aber während dem   Ereignis, brauchte ich definitiv meine Brille nicht um was, wo, wer zu sehen.   Alles war klar, sogar klarer wie wenn ich meine Brille trage. (Ich brauche eine   Brille um weit zu sehen, und auch zum Lesen, und so war es damals auch.) </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Es gab nichts zu hören. Die Musik und   die Stimmen schienen mehr von Geist zu Geist zu sein als hörbar. Es gab auch   keine Gerüche. Es gab nur Emotionen, Lichter, und die Sehnsucht zu bleiben. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        In oder durch einen Tunnel kommen </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     . Ein Tunnel aus hellem weißen Licht, obwohl ich dabei eher an eine   Lichtsäule denke als an einen Tunnel. Ein Tunnel bedingt für mich Dunkelheit,   und es gab nichts Dunkles dabei. Es war hell, hell und strahlend. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     Ich habe nie auf Erden Lichter gesehen wie diejenigen in dieser Erfahrung,   aber sie fühlten sich nicht fremd an oder so ähnlich. Sie waren heller als   irgendein Licht welches ich je vorher sah, und schön, und Liebe einflößend. Es   ist seltsam, aber das Licht schien von Emotionen durchzogen zu sein.    </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte, Ruhe, Frieden,   liebende Akzeptanz, ein Gefühl daheim zu sein, von Zugehörigkeit. Ich fühlte   Enttäuschung dass ich fort musste. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere          H Seit ich zurück bin, kann ich leicht sehen wenn jemand   in einer besonderen Art von Drama versunken ist. </o:p>

  Ich bin nicht sicher wie ich dies erklären soll... Ich   kann Leuten zuhören, oder sie beobachten , und sehen dass sie mitten in einer   Lektion sind, wie ein betrogener Betrüger. Ich scheine auch ein angeborenes   Begreifen zu haben welche Lektionen ich erfüllen muss, und welche Wahlen zu   treffen, und jene Lektionen auf die am wenigsten störende Weise zu erfüllen, für   alle die darin verwickelt sind.</o:p>

  Ich verstehe auch wie Zeitfunktionen, und alle Augenblicke   von 'Jetzt' (einschließlich was wir Vergangenheit und Zukunft nennen), im   gleichen Moment geschehen. Jedoch diese Information in Worte zu fassen ist...   nun, einfach nicht leicht. Ich sehe wie die Spiele unseres Lebens funktionieren,   und wie sie strukturiert sind, und ich sehe das Große Ganze in allem Leben. </o:p>

  </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher     T Es gab definitiv zwei   verschiedene Bereiche; der Bereich des weißen Lichts, und der Bereich des   goldenen Lichts. Während ich vom Licht nicht eingeschränkt wurde, sondern von   den beiden Lichtwesen zurückgehalten wurde die dort waren. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben vor Ihrer Erfahrung bei?              Ein wenig wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich glaubte und glaube an eine höhere   Macht, aber ich glaubte nicht (und glaube noch immer nicht) an organisierte   Religion. Zur Zeit des Unfalls hatte ich eine Neigung zu Reinkarnation und hatte   die Bücher von Jane Roberts über Seth gelesen. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem   religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?            Sehr wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?              Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-Säkular nicht zugehörig      Nach dieser Erfahrung bin ich sicher dass wir für vielfache Leben   zurückkehren: ich habe ein größeres Verstehen wie die Zeit funktioniert, und   dass vergangene und zukünftige Leben, Leben sind die gerade jetzt geschehen, nur   wir (als menschliche Wesen) finden es schwierig das Konzept von multiplen   'Jetzt' wahrzunehmen oder zu begreifen. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Ich   hatte früher mehrere OBEs gehabt (während schlimmen Autounfällen), also war ich   ein wenig vertraut mit jenem Gefühl. Jedoch war ich als Lutheraner aufgezogen   worden, und dachte immer dass ich eine traditionellere Erwartung hatte wie das   Jenseits wäre. Dies war nichts wie jenes. Jedoch, ist das was ich erlebte   vielleicht mehr kompatibel mit einem Jenseits wie es in den östlichen   Philosophien von Karma und Reinkarnation gelehrt wird?, (bin nicht sicher).   Während ich fühlte (und jetzt weiß) dass Reinkarnation wahr ist, hatte ich nie   irgendeinen Gedanken darauf verwendet wie es wäre sobald die physische Form   abgelegt wurde. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein    Ich mich nebenbei mit Philosophie   und östlichen Religionen beschäftigt, jetzt lese ich alles was ich kann   einschließlich Psychologie und Wissenschaft, damit ich das 'warum' von Menschen   besser verstehen kann; warum sie die Dinge tun die sie tun, oder die Wahlen   treffen die sie treffen. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte   Sie fühlten   sich für mich nicht mystisch oder unirdisch an. Sie waren einfach. Da war ein   goldenes Wesen ohne Eigenschaften, nur eine vage humanoide Form ohne Gesicht   oder Geschlecht. Da war ein Ball aus blau-weißem Licht der in der Nähe meiner   Schulter hing. Beide schienen aus Licht zu bestehen, welches zu einer   spezifischen Form gestaltet war. Ich fühle fast als ob das goldene Wesen in   einer humanoiden Gestalt war damit ich mich wohler fühlte, dass die normale   Gestalt wahrscheinliche eher rund wäre. Es gab keine Ohren oder ein Gesicht, nur   die Gestalt. Aber das sie innerlich (von Geist zu Geist) redeten, brauchten sie   nicht wirklich Gesichter oder Ohren. </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja          Ich wusste dass ich schon vorher an dieser Etappe/Platz war. Dies war   keine 'neue' Erfahrung, und es gab absolut kein Zögern von mir, was ich tun   musste oder wohin ich gehen musste. Ich war nie verwirrt, verloren, oder mir   Fragen stellend. Ich wusste es auch (und noch weiter) </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja          Ich würde ja sagen, denn ich fühlte eine Einheit die größer als universal war.   Ich fühlte mich verbunden mit allem und jedem auf der Erde und durchs Universum.   Ich fühlte, als ob alles was ich sagte oder tat, größere Auswirkungen hätte, als   ich je erkennen könnte. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert definitiv.      </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher     Nochmals, nichts   Spezifisches...einfach das Gefühlt von Verbundenheit, dass jeder und alles   verbunden ist mit etwas Größerem als mir selbst. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert definitiv. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher    Bin nicht sicher bei der Frage, aber   ich hatte ein Empfinden zu wissen dass, weil meine Mutter zu früh starb, ich   nicht in jenem Moment gehen konnte. (Meine Mutter hatte Leukämie gehabt und   hatte eine Experimentalbehandlung ausprobiert. Die verursachte dass sie früher   starb als sie es getan hätte, wenn sie sie nicht ausprobiert hätte.)</o:p>

  Ich wusste dass es mehrere Pflichten gab die ich zu tun   hatte. Diese Arbeit würde mir bei einigen Lektionen helfen, und meiner Familie   helfen sich rascher vom Tod meiner Mutter zu erholen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Unsere Ängste zu überwinden, wir müssen uns selbst und einander lieben und   akzeptieren. Die Handlungen und Wahlen die wir treffen, können entweder aus   Liebe oder aus Furcht kommen—Liebe ist goldenes Licht, Furcht ist Dunkelheit.     </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                Ein Jenseits   existiert wahrscheinlich. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Ein Jenseits existiert definitiv.   Unsicher       Es gab nichts   Spezifisches, nur das Wissen dass ich versuchte weiter auf die nächste Stufe der   'Evolution' meiner Seele zu gelangen, und dass ich das zu jener Zeit nicht   machen durfte. Also, nur in dieser Bewusstheit, bin ich sicher dass dieses Leben   nur eines von vielen ist.    </o:p>

  Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod ein wenig     </o:p>

  Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod nicht       </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?         Unbekannt </o:p>

  Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?              Nicht ängstlich mein   irdisches Leben zu leben. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?         Sind wahrscheinlich bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?             Sind    bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Unsicher       Ich bin   mir über die Frage nicht im klaren, aber wenn Ihr meint ob ich zukünftige   Ereignisse sah, nein. </o:p>

  Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?              Ein wenig mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Um unsere Ängste zu überwinden, müssen wir uns selbst lieben und   akzeptieren, und einander. Die Taten und Wahlen die wir machen können entweder   aus der Liebe oder der Furcht kommen – Liebe ist goldenes Licht, Furcht ist   Dunkelheit. </o:p>

  Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?            Mäßig mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher         Zuerst war ich sehr niedergeschlagen und wütend weil ich nicht   zurückkommen wollte. Jetzt, meditiere ich, lese alles was ich kann über   verschiedene Philosophien und Religionen, versuche geduldiger mit Leuten zu sein,   lese alles was ich kann über Wissenschaft und versuche es mit Philosophie und   Spiritualität in Beziehung zu bringen. Ich sehe Antworten auf Fragen von denen   ich nie wusste dass ich sie hatte. Ich versuche auch anderen zu helfen ihre   Ängste vor dem Tod und dem Sterben zu überwinden, und versuche einfach das leben   ein wenig besser zu machen für jeden um mich herum. Ich habe einen Sinn für die   Fäden welche Menschen und Ereignisse zusammenbinden. Ich kann sehen die Wahlen   die den Menschen zur Verfügung stehen als Energiefäden sehen; ich kann auch die   Auras von Menschen lesen, und dir sagen welche Ängste aus früheren Leben auf das   jetzige Leben einwirken könnten.</o:p>

  Meine Erfahrung resultierte in mäßigen Veränderungen   meines Lebens. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Anfänglich,   war ich liebevoller, aber dann wurde ich niedergeschlagen, weil ich nicht hier   sein wollte. Aber schlussendlich kam ich dazu zu verstehen warum ich hier sein   musste und was ich tun musste, und während ich nicht ekstatisch bin auf der Erde   zu sein, bin ich doch zumindest zufrieden, besonders da ich weiß, dass ich   anderen Menschen helfe zu verstehen dass der Tod nichts ist wovor man sich   fürchten muss, und er ist nicht das Ende. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja        Zuerst.   Es war erst in den vergangenen paar Jahren dass ich fähig war es besser   auszudrücken, als nur... es war außergewöhnlich ;-) </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich nehme an man kann sie     übersinnliche Gaben nennen. Ich nenne es einfach bewusster sein. Ich bin   bewusster (sensibler) für die subtilen Energien die unsere Welt ausmachen. Ich   kann die Energiefäden sehen die bestimmte Leute zusammenbinden, und ich kann die   Stimmung eine Raums, einer Person oder eines Ortes lesen.</o:p>

  Die Emotionen von Menschen überwältigen meine manchmal,   und ich finde dass ich mich von ihnen zurückhalten muss. Manchmal finde ich dass   ich auf eine seltsame Weise reagiere, nur um zu erkennen dass die Person neben   mir extrem wütend oder traurig über etwas ist, und ich ihre Stimmung auslebe.</o:p>

  Ich kann Auras empfinden (nicht sehen) und ich kann sie   berühren um Information zu bekommen die ich ansonsten nicht wissen würde. Ich   kann Leuten sagen welches vergangene Leben auf dieses einwirkt, oder kann ihnen   sagen vor welchen Wahlen sie stehen.      </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Die Wirkung zurückzukommen, setzte   mich eine Weile zurück in Begriffen von Haltung. Ich würde sagen die größte   Wirkung war (und ist), das Gefühl von liebevoller Akzeptanz, und mit Sicherheit   zu wissen dass diese physische Erfahrung nicht der Anfang und das Ende der   Existenz ist. Es gibt danach eine große Vielzahl von Realitäten und Leben und   Existenzen für uns. Das Universum ist voller Wahlen, wir müssen nur versuchen   eine zu treffen. Das ist nicht einfach.      </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Zuerst teilte   ich dies mit meinem Mann, etwa zwei Jahre nachdem es geschah. Er hörte zu, sagte   er sei froh dass ich zurückkam, wollte aber nicht wirklich darüber diskutieren.   Dann vor fünf Jahren, erzählte ich einigen Freundinnen davon, weil einige von   ihnen eine raue Zeit durchmachten, was damit zu tun hatte dass Freunde oder   Verwandte starben. Zwei von ihnen waren skeptisch, lehnten es aber nicht ab. Die   anderen drei waren interessiert und offen für das Konzept. Es schien ihnen   tatsächlich zu helfen besser mir dem Sterbefällen umzugehen, da sie wussten (oder   hofften?) dass das was ich erlebte, das war was mit ihren Freunden und   Verwandten geschah. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher       Ich hatte zwei ausserkörperliche Erfahrungen während schlimmen Autounfällen. Ich   ertrank auch und sah ein brillantes Licht, aber ich war ihm nicht gefolgt. Ich   hatte den Begriff 'Nah-Tod-Erfahrung' nie gehört oder wirklich etwas davon   verstanden (außer dem was man in Filmen wie 'Ghost' u.ä. sieht). Jedoch seit dem   Vorfall, habe ich allerlei gelesen und sah dass es eine Korrelation gab,   zwischen dem was ich erlebte und was diese Autoren berichteten. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real          Ich war positiv dass es real war als   es geschah, aber die stumpfe Aufnahme meines Mannes als ich davon erzählte,   machte dass ich dies überdachte. Dann während die Zeit verging, begann ich am   Ereignis und an mir zu zweifeln. Was mich davon abhielt sie komplett zu   missachten, war dass ich die Erinnerung ans Licht und die Wesen heraufbringen   konnte, und die Gefühle von liebevoller Akzeptanz wieder erleben konnte, und sie   mich wieder umgaben. Sie ist wie ein goldener Energieschirm der einfach um mich   herum fließt, und ich kann mich nicht zurückhalten zu lächeln. Egal wie   niedergeschlagen, oder wütend ich auch sein mag, wenn ich jene Erinnerung   heraufbeschwöre, bin ich ruhig, glücklich, und fühle mich wieder wundervoll.   Wenn sie ein Traum wäre oder alles in meinem Kopf, denke ich nicht dass ich   fähig wäre das zu tun, besonders nicht nach all diesen Jahren. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Sie   geschah, und wird wieder geschehen, nur wenn es diesmal geschieht, werde ich   bleiben. Ich werde das nächste Mal nicht zurückkehren. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja       Wie ich bei einer der anderen Fragen angab, habe ich gelernt einen Teil   der Erinnerung und der Gefühle, die ich während jenem Vorfall erlebte, während   der Meditation heraufzubeschwören.</o:p>

  Vor diesem Ereignis hatte ich zwei außerkörperliche   Erfahrungen und eine fast Nah-Tod-Erfahrung, als ich ertrank. Ich erinnere mich   dass ich ein brillantes golden weißes Licht über mir sah, aber ich wendete mich   davon ab und folgte stattdessen der Stimme meines Freundes im Segelboot. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/trisha_s_nte.htm