{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ryan_g_nte.htm","mytitle":"Ryan G NTE 6186","mylang":"de"}
          	Ryan G NTE 6186                                	            		

Ryan G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war um die fünf Jahre alt. Zum Leidwesen meiner Eltern,   begann ich mit der Gewohnheit meine Spielsachen aus den Fenster des zweiten   Stockwerks zu werfen, stand dann auf, und holte sie wieder zurück damit ich das   wieder tun konnte. Unter dem Fenster war ein Dach neben der Seite des Hauses,   das sich vom ersten Stock entlang des Fensters vom zweiten Stock hinzog. Dort,   neigte es sich leicht nach unten zum gepflasterten Hinterhof. Ich trat aufs Dach   und holte meine Spielsachen. Dieses Mal jedoch rutschte ich aus, da ich nicht   realisiert hatte dass es an jenem Morgen geregnet hatte. Ich war auch wirklich   sehr nahe bei der Kante des Dachs, also gab es wirklich keine Zeit mich selbst   zu retten.</o:p>

  Jedoch dies ist der sonderbarste Teil davon. Einen Moment   lang ging ich mental mit Lichtgeschwindigkeit, und sobald ich rutschte, schien   die Zeit selbst sich zu verlangsamen. Ich konnte meinen sogenannten Tod   beobachten und verstehen. Ich fühlte als würde ein Leben vergehen ehe der Sturz   beendet war. Mitten im Fallen, dachte ich mit einer Million Meilen pro Minute.   Ich stellte mir Fragen die mir damals nicht einmal wichtig gewesen wären -“Habe   ich lange genug gelebt? Werde ich noch lebendig sein? Wird Mama wütend werden?   Starb ich gerade weil ich so dumm war?“ Und dann traf es mich - oder ich traf   auf. Das Pflaster war direkt dort wo ich hinfiel, was nur ein paar Fuß vom   weichen Gras entfernt war. Der nächste Gedanke in meinem Kopf, als die Dinge   schwarz wurden: „Warum hat das nicht weh getan?“</o:p>

  Als Nächstes war da die Erkenntnis dass ich tot war. Das   hat mich sonderbarerweise nicht überrascht. Es war als hätte ich immer schon   gewusst was der Tod war. Ich war verwirrt, aber in Frieden. Buchstäblich keine   Sorge kam an mir vorbei. Keine Sorge für meine eigene Mutter, meinen Vater, oder   Bruder wurden gefühlt.</o:p>

  Meine Umgebung bestand aus einer fast perfekten Ansicht   von allem, im Schleier von schwarzem Nichts. Ich war in einer Leere. Ich   bemerkte dass meine Fähigkeit zu sehen anders war. Ich konnte überallhin sehen,   ohne meinen Kopf drehen zu müssen. Ich war wie eine Eule, außer dass ich durch   alles, was ich mir als real vorstellen konnte, sehen konnte. Ich konnte dies   alles ohne sogar etwas zu sehen. Plötzlich begann eine Nadelspitze Licht zu   erscheinen; erschaffte den Effekt der Tunnelsicht welcher fast alle Nah-Tod-Erfahrungen   begleitet. Dieses Licht war lebendig. Es atmete und es hatte den Herzschlag von   einer Million Seelen. Es strahlte dieses gewisse Gefühl in mir aus, welches ich   immer versuchen werde wieder zu erlangen. Dies    ist was ich glaube das Gefühl von Liebe ist. Wenn du den Amboss kennst   der in deinen Magen fällt bei der Erwartung von Erfolg als du ein Kind warst?   Oder als du dein erstes Video Lieblingsspiel gespielt hast? Oder als du jenes   Baseballspiel im Tiebreak gewonnen hast? Wenn du Erfolg erwartest und du mehr   zurück kriegst als du erwartet hast, das    ist das Gefühl von Liebe.</o:p>

  Obwohl es so aussah als würde ich langsam zum Licht gehen,   wusste ist tatsächlich dass ich viel schneller ging als Lichtgeschwindigkeit.   Ich persönlich denke dass die Leere, die unglaublich schnelle Reise deines   ätherischen Körpers durchs Universum, ist. Dann bemerkte das Licht mich. Ich   hörte nichts, aber ich konnte denken dass das Licht mit mir redete. Es dachte zu   mir hin, dass es nicht die Zeit war für mich zu gehen. Ich dachte zu ihm hin,   dass ich wusste dass es nicht meine Zeit sei.</o:p>

  Dann kam die Bewusstlosigkeit. Als Nächstes, einfach so,   wachte   ich weinend auf. Ich war   verletzt, aber keine gebrochenen Knochen. Ich heilte in fünf Tagen. Die   Erfahrung kam mir dann wieder in den Sinn. Ich erzählte sie meinen Eltern, die   sehr unterstützend waren. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Sommer 1998 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall            Ich stürzte als ich vom zweiten Stock versuchte meine Spielsachen vom    Dach zu holen.    </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Verbesserte visuelle Reaktion. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Bei beidem, während des Sturzes und während der Erfahrung   in der Leere. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung            Es war wie einen Schalter   umzulegen. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         360 Grad Sicht. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich konnte nicht wirklich hören. Ich   wusste jedoch dass ich Vibration empfinden konnte. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Liebe, Verwirrung, in Ruhe,   Erwartung, und unterbewusstes Wissen. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher     Das Licht brachte mich   zurück in meinen Körper. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         Diese Erfahrung formte was ich jetzt glaube. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Konfessionslos - Agnostiker        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Das Licht strahlte eine   kooperative Gesellschaft aus.   </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher     I Ich betrachtete das   Licht mehr wie eine kollektive Seele. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja       Das   Gefühl zu wissen dass dies die ganze Zeit geschieht. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ja, bestätigt durch viele andere ähnliche Erfahrungen die ich hatte. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Unsicher         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Das Gefühl von   Liebe. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Ich sehe jetzt manchmal Geister, aber es ist mir nicht bekannt ob ich es gewann,   oder immer hatte. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Die   Liebe des Lichts. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Sofort,   und alle waren unterstützend. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real              Es kam mir einfach wieder in den Sinn. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja       Manchmal habe ich wundervolle, fast inspirierende Träume die machen dass   ich mich innerlich gut fühle. Jene Träume, jedoch, hatten nie die Klarheit wie   sie meine Erfahrung hatte.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/ryan_g_nte.htm