{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/paulina_d_probable_nte.htm","mytitle":"Paulina D Wahrscheinliche NTE 6187","mylang":"de"}
          	Paulina D Wahrscheinliche NTE 6187                                	            		

Paulina D Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Meine Freundin und ich waren aufgeregt und trafen   Entscheidungen für ihre bevorstehende Hochzeit, als mein Lachen von einem   plötzlich auftretenden, unerbittlichen Schmerz gestört wurde, der einen schieren   Terror durch meinen Körper schickte. In der Notaufnahme, wurden Röntgenaufnahmen   gemacht und Untersuchungen die keine Hilfe brachten zur Bestimmung des   entsetzlichen Schmerzes. Als nächstes befand ich mich in einem   Krankenhauszimmer, erhielt Spritzen mit Medikamenten, die mich anscheinend für   eine Zeitperiode außer Gefecht setzten. Beim aufwachen jedoch zog ich die   intravenösen Zugänge heraus, sprang aus dem Bett und lief in meinem   Krankenhauszimmer herum wie ein verwundetes Tier, bis mir eine weitere Spritze   verpasst wurde. Dies ging so weiter für etwa sechs Stunden. Gegen Mitternacht,   erinnere ich mich dass der Doktor, während sie mich in den Operationssaal   rollten,   tu meinem Mann sagte: „Wir   haben keine Ahnung was nicht stimmt, aber wir müssen operieren - Ihre Frau ist   in Schwierigkeiten, ihr Magen hat sich ausgedehnt als sei sie neun Monate   schwanger.“ Der einzige Gedanke in meinem Kopf, als sie mich auf den   Operationstisch legten, war dass ich nur sterben wollte.</o:p>

  Mein Körper mag dort auf dem Operationstisch gelegen   haben, aber ich war oben in der Ecke an der Decke des Operationssaals, schaute   herunter auf meinen Körper. Es fühlte sich nicht an als ob mein Körper bei mir   sei, nur mein Verstand und meine Augen. Ich hatte kein Gefühl von Angst, nur   vollständige Akzeptanz; oh, so ist es wie es endet.</o:p>

  Ich erinnere mich an nichts anderes, außer dass ich   Stunden später aufwachte. Die Ärzte welche die Operation durchführten erklärten   dass Narbengewebe in meinem Unterbauch gewachsen war, dass Gift meinen Körper   füllte, und dass ich Glück hatte lebendig zu sein. Ich erzählte niemand davon   bis vor einigen Monaten.</o:p>

  Vor dieser Erfahrung hatte ich entsetzliche Angst vor dem   Tod, unterlag Panikattacken (diese Panikattacken begannen 1968, lange ehe   irgendjemand davon sprach), und verbrachte ich viel Zeit damit beim   verzweifelten Versuch sie zu kontrollieren und gab viel Geld aus. Ich erwähne   dies, weil ich nach meiner Nah-Tod-Erfahrung, diese Attacken nicht mehr hatte,   noch den Tod fürchtete.    </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Okt. 1976 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Krankheit           Bin nicht ganz sicher was der Bereich 'damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis' beinhaltet. Brauche weitere Instruktionen um zu   antworten. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Weder angenehm NOCH unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Die ganze Zeit. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?               Meine Sicht, wenn es das ist was Sie   fragen, war 20/20, so wie meine tägliche Sicht zu jener Zeit. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich hörte nichts während meiner   Erfahrung, sah nur. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Nur Frieden. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben vor Ihrer Erfahrung bei?         Unbekannt </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         Wurde römisch katholisch erzogen, ging in den 60ern ins Kloster, verließ es nach   ein paar Jahren mit einer abgestumpften Meinung über Religion. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem   religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?            Mäßig   wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Ich weiß es nicht.        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Wir sind   absolut noch nicht mit dem Leben durch nachdem wir diese irdische Erfahrung   hinter uns lassen. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?                Ich war unsicher ob Gott   existiert. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?          Ich bin unsicher ob Gott existiert. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unbekannt </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher     War mir bewusst dass mein Leben weiter ging,   wohin, hatte ich keine Ahnung, aber ich sorgte mich nicht oder beschäftigte mich   damit, und tue das noch immer nicht. </o:p>

  Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod sehr. </o:p>

  Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod nicht.       </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?              Sehr ängstlich mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

  Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?          Nicht ängstlich mein irdisches Leben   zu leben.    </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?         Unbekannt </o:p>

  Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?             Sind möglicherweise bedeutungsvoll   und signifikant. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein      </o:p>

  Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?                Mäßig mitfühlend gegenüber   anderen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?          Mäßig mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein        Ich   sprach erst kürzlich mit einigen Leuten darüber, die Erinnerung war noch genau   so lebendig wie in der Nacht als es geschah war, und das war mehr als dreißig   Jahre her. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Nach über   dreißig Jahren, redete ich schließlich mit meinem 43jährigen Sohn und meinem   23jährigen Enkelsohn darüber. Sie hörten aufmerksam zu, jedoch denke ich nicht   das sie dies von ihrer Mutter und Großmutter erwartet hätten, die gewöhnlich   eine zynische, pragmatische Person ist. Nachdem ich es erzählt hatte war es   total still. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>     Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?         Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/paulina_d_probable_nte.htm