{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kaycee_probable_nte.htm","mytitle":"Kaycee Wahrscheinliche NTE 6188","mylang":"de"}
          	Kaycee Wahrscheinliche NTE 6188                                	            		

Kaycee Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Im Schlaf erlebte ich einen Traum in welchem ich mich ganz   umgeben in einer warmen Umarmung fühlte, über alles hinaus was auf dieser Erde   möglich ist. Ich wollte   nicht dass   es aufhört. Ich sah meinen Vater und einige Leute hinter ihm, von denen ich   denke dass es meine Schwester und meine Großmutter waren. Alle waren gestorben.</o:p>

  Eine Stimme die ich nicht erkannte sagte: „Wenn du   zurückkehren willst 'blase'. Ich vermute dass ich entschied zurückzukehren, also   begann ich zu blasen, aber um das zu tun musste ich zuerst Atem holen (um blasen   zu können). Ich nehme an dass dies war als ich wieder begann zu atmen.</o:p>

  Die bedingungslose Liebe in jener Umarmung blieb für viele   Wochen danach bei mir. Ich fühle sie jetzt nicht mehr so sehr. Ich erinnere mich   nur dass sie erstaunlich und wundervoll war. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       2000 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein      Übergewicht -   Schlafapnoe höchstwahrscheinlich wegen Übergewicht - hörte im Schlaf auf zu   atmen.     </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Weder angenehm NOCH unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Während der ganzen   Zeit; ich erinnere mich nicht dass ich aus einem normalen Schlaf heraus oder   hinein ging. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?             Mein Vater schien jünger als ich mich an ihn erinnerte. Andere Menschen waren   nicht so klar, es war irgendwie grau und trüb um sie herum. Aber sie waren   zusammen und mein Vater war vorne und er war der letzte der gestorben war. Sie   erkannten mich.    </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Same. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     Ich erinnere mich an nichts dergleichen. Ich analysierte nur danach was   geschehen war, und kam zum Schluss dass es Schlafapnoe war, da ich damals   übergewichtig war. Damals wachte ich manchmal während der Nacht auf weil ich   nicht mehr atmete. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Große Liebe während der   Umarmung. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben vor Ihrer Erfahrung bei?         Unbekannt </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher         </o:p>

  Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben nach Ihrer Erfahrung bei?          Sehr wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Katholisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Ich erinnerte mich nur an das Gefühl von   warmer bedingungsloser Liebe, und wie ungewöhnlich die Worte waren die zu mir   gesagt wurden:“Wenn du zurückgehen willst, blase.“ Vor dieser Sache hatte ich   Nah-Tod-Erfahrungen nicht beachtet, noch war ich religiös gewesen. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher    Ich wendete mich der Religion   zu wegen Selbstmordgedanken. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte    Ich   erinnere mich, vor diesem Vorfall, an die Worte „Du kannst gehen wenn du willst,   aber es wird schwer sein“ und ich antwortete „Ja, ich möchte gehen.“ Ich glaube   dies war meine Entscheidung in meine Geburtsmutter zu gehen. Ja, es war und ist   schwer gewesen, und manchmal wundere ich mich warum ich einwilligte. Ich habe   viele Schmerzen. </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Ich erinnere mich durch mein Leben hindurch, dass ich    die Worte hörte: „Du kannst gehen wenn du möchtest, aber es wird schwer   werden „ und ich antwortete „Ja, ich möchte gehen.“ Während ich NTEs lese,   realisiere ich dass wir möglicherweise existieren ehe wir hierher geboren werden.   Ich habe immer gefühlt dass ich in die falsche Familie geboren wurde, wie </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Ich war unsicher ob Gott existiert.       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert definitiv      </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Ich war unsicher ob     ein Jenseits existiert.    </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Unbekannt </o:p>

  Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod nicht.    </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?         Sehr ängstlich mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

  Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?          Unbekannt </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?         Unbekannt </o:p>

  Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?         Unbekannt </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?                Mäßig mitfühlend gegenüber   anderen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?          Mäßig mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Vielleicht   habe ich mich in früheren Leben schlecht benommen. Ich bin eine moralische,   ehrliche, stille, unterstützende Seele, eine Mutter von fünf, die viel Leiden in   diesem Leben erlebte. Ich opfere alles Leiden für Seelen. An manchen Tagen   bedaure ich dass ich 'Ja' sagte (in dieses irdische Leben geboren zu werden),   aber dieses Universum ist eine so unglaubliche Schöpfung; die Weise wie alles so   perfekt zusammenpasst. Wir machen das Leiden, nicht Gott. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       Ich suchte nach einem Grund. Ich ging zu Mediums, New Age Bereichen,   erforschte Meditation, studierte Engel. Schließlich fand ich die Religion und   kam nach Hause. Ich kann nicht sagen dass es eine dramatische Veränderung gab   wegen meiner Nah-Tod-Erfahrung. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein        Ich   habe erst kürzlich begonnen sie zu erwähnen. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?               Ich dachte damals nicht   viel darüber nach, aber kürzlich, als ich über Nah-Tod-Erfahrungen las,   realisierte ich dass ich eine erlebte, obwohl meine nicht so farbenfroh oder so   aufregend ist wie die anderen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Vor Jahren   teilte ich sie mit. Es gab keine Reaktionen; niemand wurde beeinflusst. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher       Während meinem Leben las oder hörte ich hin und wieder von Nah-Tod-Erfahrung,   schenkte dem aber keine große Aufmerksamkeit, oder machte mir Gedanken darüber.   Ich kannte niemand persönlich der eine Nah-Tod-Erfahrung erlebte. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich fühlte die   bedingungslose Liebe jener Umarmung für Wochen danach, jedes mal wenn mir der   Vorfall in den Sinn kam. Das Gefühl ist verblasst aber ich erinnere mich daran;   es war dass allerbeste. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Nachdem ich von vielen Nah-Tod-Erfahrungen   las, realisiere ich dass das was mit mit in jener Nacht geschah, eine Nah-Tod-Erfahrung   war. Schlafapnoe scheint wie ein leichter Weg in eine zu gelangen, im Vergleich   mit den Unfällen und Operationen von anderen Menschen. Ich bin nicht mehr   übergewichtig und schlafe besser. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?            Ich wünschte sie wäre genau so aufregend gewesen wie manche von   denen ich las, und dass ich mich 'zum Besseren verändert' fühlen würde, wie   andere es zu erleben scheinen nachdem sie zurückkamen. Meine Erfahrung erscheint   'flach' im Vergleich mit den meisten anderen die ich las. </o:p>

  Kamen Sie während Ihrer Erfahrung   in Berührung mit irgendeiner spezifischen Information/Wahrnehmung, dass Sie vor   diesem Leben entweder (oder nicht) existierten?    Ja           Ich erinnere mich dass ich während meinem Leben die Worte   gesprochen hörte: „Du kannst gehen wenn du möchtest, aber es wir schwer werden“   und ich antwortete „Ja ich will gehen.“ Während ich Nah-Tod-Erfahrungen las   realisierte ich dass wir vielleicht existieren ehe wir auf der Erde geboren   werden. Ich habe immer gefühlt dass ich in die falsche Familie geboren wurde,   als würde ich nicht hierhin gehören.</o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/kaycee_probable_nte.htm