{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/george_e_nte.htm","mytitle":"George E NTE 6192","mylang":"de"}
          	George E NTE 6192                                	            		

George E NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Im Moment als ich das Bewusstsein verlor, befand ich mich   in einer unbekannten Dimension, einer die der materiellen Welt in welcher wir   hier auf dem Planet Erde leben, gegenüber steht. Vergleichsweise    sieht sie so ziemlich aus wie die dunkle Seite von den beiden Seiten der   gleichen Münze.</o:p>

  In Sekundenschnelle, brach mein Körper zusammen und ich   verlor das Bewusstsein. Im nächsten Moment, wurde ich sanft auf ein unglaublich   helles, weißes Licht zu kanalisiert. Das Licht hatte eine Brillanz die meine   Augen nicht blendete. Seine Anziehung war so mächtig, wie ein riesiger Magnet,   welcher die Größe des gesamten Universums hat. Es war total unwiderstehlich.</o:p>

  Ich schwebte und konnte mich in jede Richtung bewegen   wohin ich meinen Körper (oder meinen Geist, sollte ich sagen) bewegen wollte,   und mir schien dass ich keiner Beschränkung unterlag; dass ich in jener   Dimension überall hinfliegen konnte wo ich es wünschte. Mein Geist gehorchte   meinem Willen und mein Wille war mein Geist. Mir war komplett bewusst dass ich   innerhalb der Begrenzungen war von dem was wahres Leben wirklich ist - eine   spirituelle, achtsame, nicht dimensionale Welt - die meinem Bewusstsein zur   Verfügung stand.</o:p>

  Also entschied ich auf eine kurze Tour zu gehen und die   Geheimnisse dieser unbekannten Welt zu entdecken. Mir wurden Farben   gezeigt-unglaublich schön- welche ich aber einfach nicht beschreiben kann, denn   ich habe keine Worte um sie einzustufen, noch kenne ich irgendwelche ähnliche   Farben.</o:p>

  Mit Begeisterung, sah ich mich um um noch andere   Geheimnisse zu finden, als eine freundliche 'Stimme' mir sagte dass    ich nicht bleiben könnte denn 'es sei noch nicht meine Zeit', und ich   hätte eine Mission auf der Erde die darauf wartete erfüllt zu werden. Ich müsse   in dieses gegenwärtige Leben von mir zurückkehren.</o:p>

  Ich wollte nicht zurückkehren und jene erstaunliche Welt   hinter mir lassen, der ich gerade begegnet war, aber ohne dass irgendein   Feilschen stattfand, konnte mein Wille sich einfach nicht durchsetzen, und ich   war zurück in meinem schmerzenden Körper, der im Bett lag nach dem physischen   Stress den ich durchgemacht hatte. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1962 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Krankheit    Medikamenten/Drogenüberdosis    Jene Penizillin Spritze war weit über das   Verfallsdatum hinaus, und ihr Inhalt war total verrottet und verfault. In der   Sekunde als das Produkt in meinen Körper gelangter, begann ich heftig in   Krämpfen zu zucken, während mein Herzschlag außer Kontrolle geriet, weit über   200 Schläge. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Insgesamt angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal            Mir war total bewusst dass   ich keine 'Weste' trug oder meinen Körper, und dass es deshalb keine   Begrenzungen für meinen Willen gab. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Die gesamte   Erfahrung hindurch, wobei ich glaube dass sie nur einige Minuten dauerte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Es gab keinerlei Zeitgefühl. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?               Meine Sicht während der Erfahrung, war   wie ganz oben auf dem höchsten Gebäude der Welt zu sein, und meine gesamte   Umgebung bis zum Horizont sehen zu können.</o:p>

  Meine alltägliche Sicht vor der Erfahrung, war wie am   Grund eines Schwimmbeckens zu sein und zu versuchen, durch das Wasser, die Leute   die am Rand des Beckens gingen zu erkennen.   </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Mein Hören während der   Erfahrung war via einer 'mentalen Stimme' in meinem Geist, aber sie war   einwandfrei und klar für meine Ohren. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        In oder durch einen Tunnel kommen </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Totaler Frieden und ein enormes Empfinden von persönlichem   Willen. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum              Es ist eine Welt, oder Dimension, welche Einfachheit gleich kommt, und ist   deshalb leicht zu verstehen. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben vor Ihrer Erfahrung bei?              Mäßig wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich war   in der katholischen Religion erzogen worden, aber im Alter von zwölf, hatte ich   keinerlei Empfindung eines religiösen Gewissens. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja         Ich fühle keinerlei Bedürfnis irgendeine Religion auszuüben.   </o:p>

  Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem   religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?            Sehr   wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Kein Kommentar      Ich praktiziere keine Religion seit meiner NTE Erfahrung, einfach weil   ich das Bedürfnis jetzt nicht verspüre, und auch vorher nie spürte. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Im   Alter von 12 begannen meine Überzeugungen sich gerade erst zu formen. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich habe   ein Verstehen dass wir alle aus einem Grund hier sind. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Nach meiner Erfahrung im Alter von 12, habe ich jetzt 50 Jahre eine   zweite Reinkarnation im gleichen Leben gelebte, ich wurde in dieses Leben hinein   geboren. Das ist Beweis genug für mich dass Reinkarnation eine Tatsache ist und   ich weiß (aus anderen Quellen als die NTE) dass ich viele verschiedene Leben in   der Vergangenheit gelebt habe, entweder auf dem Planet Erde und auf anderen   Exoplaneten im Universum.. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja          Wie ich vorher erwähnte, sind die spirituellen und materiellen Aspekte des   Universum miteinander verbunden wie die zwei verschiedenen Seiten derselben   Münze. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert definitiv.      </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Mir wurde von der Stimme   gesagt, dass ich zurückkehren müsste, denn mir war eine Mission aufgetragen   worden die ich erfüllen musste (obwohl die Stimme nicht präzisierte was diese   Mission war).</o:p>

  Acht Jahre später (1970) im Alter von 20 habe ich meine   Mission begonnen die seitdem für 42 Jahre lief und noch nicht erfüllt ist. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert definitiv. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ohne Beschränkungen sich des Wissens und   Zwecks bewusst zu sein ist in jeder Hinsicht vorrangig. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Jedes geistige/seelische/menschliche Wesen hat einen Weg zu gehen um   seine/ihre innere Stärke zu verbessern und zu stärken. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                Ich war unsicher ob   ein Jenseits existiert. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Ein Jenseits existiert definitiv       Ja     Ich musste gegen meinen Willen zu meinem Körper in   diesem Leben zurückkehren, deshalb bezwang eine höhere Kraft meinen Wunsch zu   bleiben. </o:p>

  Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod moderat.    </o:p>

  Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod nicht.       </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?                Nicht ängstlich mein   irdisches Leben zu leben. </o:p>

  Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?            Nicht   ängstlich mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?               Sind   bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?      Sind bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?                Sehr mitfühlend gegenüber   anderen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?          Sehr mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich habe   ein Verstehen dass es einen Zweck im Leben von jedem gibt, durch eine   persönliche Mission die in einem Leben erfüllt werden muss. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja        Es war   ein 'aus dieser Welt heraus' Erlebnis und aus diesem Grund, wurden bis jetzt   noch keine Worte geschaffen um im Detail eine solche Erfahrung zu beschreiben. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden</o:p>

  Diese Erfahrung war lebhaft bei mir für 50 ganze Jahre.   sie ist heute noch so real wie sie es zur Zeit war als sie geschah.</o:p>

  Meine Erfahrung resultierte in großen Veränderungen in   meinem Leben. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja     </o:p>

  Ich entwickelte etwas Heilkraft die via meinen Geist durch   meine Hände kanalisiert wird. </o:p>

  </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?               Die gesamte Erfahrung war   eine herausragende Offenbarung. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich teilte sie mit meiner Partnerin   etwa zehn Jahre später.   Dies zu tun   ist der Kern meiner Mission in diesem Leben. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real              Ich bin fähig zu erkennen wann ich wach bin, wann ich träume, und wann ich eine   Nah-Tod-Erfahrung habe. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   bin fähig zu erkennen wann ich wach bin, wann ich träume, und wann ich eine Nah-Tod-Erfahrung   habe. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Unsicher       Dies war meine erste und einzige Nah-Tod-Erfahrung bis jetzt. </o:p>     Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung,   das Sie hinzufügen möchten?         Sie war so real und mächtig, dass ich     glaube egal was passiert, dass sie Zeit meines Lebens nie meinen Hinterkopf   verlassen wird.   

[1] https://www.nderf.org/German/george_e_nte.htm