{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/laura_b_nte.htm","mytitle":"Laura B NTE 6195","mylang":"de"}
          	Laura B NTE 6195                                	            		

Laura B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Im zweiten Schuljahr spielte ich mit Freunden auf dem   Spielplatz. Der Spielplatz hatte eine Oberfläche aus Beton. Ich war 'es'. Meine   Freundin Jenn, ging hinten nach oben auf die Rutschbahn und ich ging an der   Vorderseite hoch - da wo man hinunter rutscht. Es war eine hohe Rutschbahn. Jenn   und ich trafen uns oben auf der Rutschbahn. Ich war so aufgeregt und begeistert,   und sie auch. Ich werde nie den Ausdruck auf ihrem Gesicht vergessen, und das   war als ich einfach weg war. Ich vermute dass ich ohnmächtig wurde und von der   Rutschbahn herunter fiel, aber die Erfahrung die ich hatte war dass ich über dem   Spielplatz schwebte. Alles war hier träumerisch und in Zeitlupe. Da war ein   Mädchen mit zwei blonden Zöpfen die umher wippten, während sie sich in der Luft   drehte und drehte, während sie von der Rutschbahn fiel.</o:p>

  Ich war voll fasziniert von diesem Mädchen. Ich war nicht   aufgeregt. Ich fühlte mich wirklich gut da oben zu schweben. Ich erinnere mich   an die Tannenbäume und an das fallende Mädchen. Ich realisierte dass das   fallende Mädchen ich war. Ich fühlte keine Sorge, keinen Schmerz, oder Furcht;   fühlte mich nur abgelöst, ein wenig verwirrt, und vor allem, erregt oben in der   Luft zu sein.</o:p>

  Das Nächste woran ich mich erinnere, ist dass ich zurück   in meinen Körper knallte. Es geschah schnell und es war ein Schock. Leute hatten   sich um mich geschart und sie machten mir Angst, denn das Licht hinter ihnen war   so hell, dass sie nur Silhouetten waren, und sie sahen aus wie Aliens aussehen   könnten-nur beängstigende Formen. Ich weinte entsetzlich obwohl ich keinen   Schmerz fühlte. Ich erinnere mich dass ich Angst vor den Formen hatten die zu   Leuten wurden, und dass ich geblendet vom Licht hinter ihnen war. Ich mochte es   nicht zurück in meinem Körper zu sein. Ich war damals sehr verängstigt. Der   Spielplatzwächter war auch sehr ängstlich und schien sehr besorgt wegen mir zu   sein. Sie brachten mich zur Krankenschwester und ich musste auf meine Mutter   warten dass sie mich holen kam. Es gab kein Blut aber ich stand unter Schock.   Meine Mutter brachte mich ins Krankenhaus. Nach den Röntgenaufnahmen bestimmten   die Ärzte dass ich eine Druckfraktur in meinem Schädel hatte und einen Armbruch.   Meine Mutter sagte dass sie mich nie in meinem Leben so blass oder so   verängstigt sah, wie als sie mich abholte - ich war kein Kind was leicht Angst   bekam.</o:p>

  Die Sache die am meisten in meiner Erinnerung hervorsticht   über den Unfall selbst, war dass ich aus meinem Körper heraus war ehe ich auf   dem Boden ankam. Ich schwebte über dem Spielplatz und sah mir selbst zu wie ich   von jener Rutsche fiel. Ich fühlte immer, wenn ein Austritt aus dem Körper   geschah so hätte er geschehen sollen als ich auf dem Boden aufkam, aber was weiß   ich? Ich habe dieses Ereignis niemals vergessen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1980- während dem Schuljahr. </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Unfall  Kopfverletzung        Ich war gesund bis zum Unfall - Ich fühlte als sei ich aus meinem Körper   gekommen BEVOR ich auf dem Boden aufkam. Ich bekam eine Druckfraktur im Schädel. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja       Ich sah dass mein Körper von der Rutschbahn fiel, und sich in der Luft   drehte und drehte. Ich weiß dass es real war denn andere Leute sahen mich von   der Rutschbahn fallen. Ich verließ meinen Körper ganz oben auf der Rutschbahn   und ging wieder hinein auf dem Boden.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal            Das kleinste Detail hob   sich für mich ab; die Weise wie das Licht auf die Dinge auftraf; die Weise wie   meine Zöpfe von meinem Kopf abstanden ; der Ausdruck im Gesicht meiner Freundin;   das Gefühl von den Seiten der Rutschbahn ehe ich 'ohnmächtig wurde'; das Gefühl   von Auftrieb als ich in der Luft war; und der Schock und die Furcht als ich   zurück in meinem Körper knallte. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?              Als ich zurück in meinen Körper geschleudert wurde. Das Licht war so hell, die   Leute waren so dunkel, und ich hatte solche Angst. Direkt bevor ich meinen   Körper verließ, war ich mir meiner Umgebung auch sehr bewusst - ich vergaß nie   den Ausdruck auf Jenns Gesicht als ich sie oben auf der Rutschbahn überraschte.   Ich werde nie die Weise vergessen wie ich aus einer Distanz aussah während ich   fiel. Das gesamte Ereignis war auf einer hohen Ebene von Bewusstheit, aber   zurück in meinen Körper geschleudert zu werden war die höchste Wahrnehmungsstufe   in der ich während dem Ereignis war.    </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen          Die Zeit schien sich zu   verlangsamen während ich außerhalb von meinem Körper war. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?               Das Licht war anders. Die Zeit schien   verlangsamt zu sein während der Erfahrung. Direkt bevor ich aus meinem Körper   schwebte, schien ich mir sehr bewusst über alles zu werden </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Es fällt mir schwer mich   daran zu erinnern, aber es schien als ob mein Hören durch einen Filter ging   während der Erfahrung. Es war ein Spielplatz und Kinder spielten und schrien   (auf eine gute Weise), aber mir schien es entfernt zu sein. Vor der Erfahrung   waren die Dinge normal. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     Es ist möglich dass, nachdem ich zurück in meinen Körper geknallt wurde,   das Licht hinter den Leuten nicht irdisch gewesen sein könnte, da es so hell war   dass es alles zu verdunkeln schien. Ich bin mir dessen jedoch nicht sicher. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich war verwirrt durch das   was geschah, aber ich fühlte mich völlig ruhig und ein wenig abgelöst.   Hauptsächlich, fühlte ich mich wirklich, wirklich gut in der Luft zu schweben.     </o:p>

</o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben vor Ihrer Erfahrung bei?          Sehr wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Meine Großmutter war sehr gläubig,   indem sie mich und meine Cousinen Sonntags mit in die Kirche nahm. Sie war   Lehrerin in der Sonntagsschule. Wir gehörten zum Glauben der 'Assemblies of   God'. Ich versuchte immer aufmerksam zu sein.      </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem   religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?              Sehr wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Protestant       Ich glaube an Gott, aber ich gehe nicht regelmäßig in die Kirche. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Ich   denke nicht dass irgendwelche dieser Wahlen gut für mich waren. Ich denke ich   war zu klein um wirklich voll irgendeine Signifikanz zu verstehen, über Gefühle   und Bilder hinaus. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher    Ich bin unsicher, weil ich so   jung war. Ich glaube dass das Leben kostbar ist. Ich weiß nicht warum dies mir   passierte, da ich außer Frieden und Liebe, keine spezifischen Instruktionen   erhielt, soweit ich mich erinnern kann. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert definitiv      </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert definitiv      </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                Ein Jenseits   existiert definitiv.        </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Ein Jenseits existiert definitiv.     Nein         </o:p>

  Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Unbekannt </o:p>

  Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?            Ich   fürchte den Tod nicht. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?              Nicht ängstlich mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

  Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?              Mäßig ängstlich mein   irdisches Leben zu leben. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?         Unbekannt </o:p>

  Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?           Sind bedeutungsvoll und   signifikant </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?         Unbekannt </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher        Während ich aus meinem Körper heraus war, fühlte ich eine durchdringende   Empfindung von Frieden und Liebe. </o:p>

  Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?            Sehr mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher        Das weiß ich nicht, aber ich weiß dass ich mich immer verschieden von   anderen fühlte. Ich bin einsam und sehne mich nach etwas was ich nicht hier auf   Erden finden kann. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         Ich kann manchmal die Energie von Menschen mitbekommen, und habe fast   immer recht mit meinen 'Bauchgefühlen' und Wahrnehmungen von anderen.   Gelegentlich, weiß ich Dinge ohne dass sie mir gesagt wurden - einmal berührte   ich versehentlich die Hand meines Lehrers in Photographie an der Uni, und ich   wusste dass er seine Frau betrog, was er tat. Ich kann nichts davon   kontrollieren. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Die   ganze Sache ist signifikant. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich erinnere mich nicht, aber ich habe   sie nicht oft mitgeteilt weil sie so persönlich ist. Die Leute denken ich sei   seltsam wenn ich ihnen davon erzähle, also behalte ich sie zumeist für mich.   Nachdem ich den Film 'Afterlife' sah [2010 herausgekommen. Dirigiert von Paul   Perry, mit Raymond Moody MD PhD und Jeffrey Long], fühlte ich mich verpflichtet   meine Geschichte hier bei euch mitzuteilen. Ich war erstaunt die Geschichten zu   hören - sie waren so sehr wie meine eigene (minus die religiösen Figuren) dass   ich fühlte ich hatte eine Erfahrung wieder erlebt die ich zumeist vergessen   hatte. Meine Kinder waren wirklich aufgeregt als ich ihnen die Nah-Tod-Erfahrung   erzählte die mir passierte. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich weiß sie war   real, weil ich sie durchlebte. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich weiß sie war real, weil ich sie   durchlebte. Ich werde jenen Tag nie vergessen, niemals. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Ich war ein Kind als dies   geschah. Die Tatsache dass meine Erinnerungen so ähnlich wie die anderen   Geschichten waren, die ich im Dokumentarfilm 'Afterlife' sah, machte dass ich   mich erstaunt fühlte. Ich wusste nie dass andere solch ähnliche Erfahrungen   gemacht hatten. Sie dominiert mein Leben nicht, aber ich habe mich immer   gewundert warum dies geschah. </o:p>     Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?                Das einzige was ich sagen könnte ist dass   manche der Fragen tough waren - aber ich denke das ist wegen meinem Alter zur   Zeit der Nah-Tod-Erfahrung und nicht durch die Fragen selbst. Danke.   

[1] https://www.nderf.org/German/laura_b_nte.htm