{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lacy_nte.htm","mytitle":"Lacy NTE 6196","mylang":"de"}
          	Lacy NTE 6196                                	            		

Lacy NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war 5 oder 6 Jahre alt. Ich hatte chronische Probleme   mit meiner Gesundheit. Niemand wusste was nicht stimmte. Dann eines Nachts, lag   ich auf der Couch im Wohnzimmer und schaute einen Zeichentrickfilm an. Während   ich dort lag, aß ich eine blaues Eis am Stiel. Unfähig viel zu essen wegen   meiner unbekannten Krankheit, lebte ich zu jener Zeit von Flüssigkeiten. Ich war   bald fertig und legte mich wieder hin. Ich schaute den Zeichentrickfilm, fühlte   mich aber sehr, sehr müde. Ich wollte nicht zu Bett gehen. Mutter sah mich an   und fragte ob ich mich OK fühlen würde. Ich sagte ihr dass ich müde sei. Sie   schlug vor ich solle zu Bett gehen. Ich sagte ihr ich würde nach dem   Zeichentrickfilm gehen.   Irgendetwas   wollte nicht dass ich in jener Nacht schlafen ging.</o:p>

  Während ich weiter schaute, hörte ich meine Mutter und   meinen Vater über meine Gesundheit streiten. Mein Vater sagte, ich hätte nur   einen Bazillus und dass meine Mutter es übergehen sollte. Mutter bestand darauf   dass ich ins Krankenhaus gehen sollte. Also brachte meine Oma uns ins   Krankenhaus, und nach Untersuchungen, fanden wir heraus dass ich E.   Kolibakterien in meiner Blase, meiner Harnröhre und meiner schwachen und   einzigen Niere hatte.   Zweimal starb   ich beinahe in jener Notaufnahme, aber ich erinnere mich nur dass ich Schwärze   sah und das war es.</o:p>

  Jedoch bei der Operation die ich einen Monat danach bekam,   starb ich nochmals, und diesmal war es anders. Ich erinnere mich sehr gut daran.   Zuerst war es schwarz, dann stellte sich Sicht ein. Das erste was ich bemerkte   war dass ich warm war und in Frieden. Ich trug einen dünnes, weißes, trägerloses   Sommerkleid. Ich schaukelte auf einer Baumschaukel die in einer Wiese stand die   voll mit hohem goldenen Gras war. Um mich herum war eine dichter grüner Wald   voll mit verschiedenen Bäumen. Alles hatte einen goldenen Dunst, wie man ihn   frühmorgens im Wald sehen könnte; ganz dunstig und warm. Nichts was ich je   vorher sah. Während ich schaukelte, lächelte und lachte ich. Links von mir war   ein weißer Tiger und rechts, ein weißer Wolf. Sie lagen einfach da, genossen den   Moment. Dann wachte ich mitten in der Operation auf. Natürlich flippte das   medizinische Team aus. Ich musste gut lachen, aber später fand ich heraus dass   ich für einen Augenblick während der Operation gestorben war, und sie mich fast   verloren hatten. Ich wusste nicht was geschah, aber laut meiner Mutter, sagte   der Doktor ihr, dass ich für mindestens zwei Minuten gestorben war, und dass sie   es schwer hatten mich zurückzubringen.</o:p>

  Seitdem habe ich immer geglaubt dass ich für einige   Momente in die geistige Welt ging, während sie versuchten mich zu reanimieren.   Ich vergaß jenen Tag im Operationssaal nie. Es ist sehr schwer das aus meinem   Kopf zu kriegen. Es fühlte sich so real an. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1996 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Krankheit  Bei Chirurgie             Ich hatte eine   lebensbedrohliche Erkrankung. Ich hatte eine E. Kolibakterien Infektion   bekommen, die sich über den größten Teil meines Körpers ausgebreitet hatte.     Die Chirurgen reparierten auch meine Harnröhre. Ich wurde mit einer   unterbrochenen Harnröhre geboren und lebte vier von meinen Kleinkind Jahren   damit, weswegen ich auch die bakterielle Infektion bekam. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?             Insgesamt   angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen            Nun,   die Erfahrung dort drüben, dauerte dem Gefühl nach 2 bis vier Minuten, aber als   ich aufwachte, schätzte ich dass ich für 15 Minuten dort war. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nun, während der Nah-Tod-Erfahrung, schien alles klarer   und heller als hier. Ich konnte alles in allen Einzelheiten sehen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?            Mein Hören war ein wenig schärfer als   hier. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher  Ich bin nicht sicher   ob es so war. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Dies ist sehr schwer. Wenn ich eine Liste von Worten machen   müsste um meine Gefühle so genau zu beschreiben wie es geht, so wäre das;   Bewusstheit, warm, liebend, unirdisch, schön, friedlich, glücklich, und Freude.   Das ist nur ein Pünktchen von dem was ich fühlte. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher         Ich bin mir einfach nicht sicher. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben vor Ihrer Erfahrung bei?          Wenig wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Meine Mutter und die meisten meiner   Familie waren Mormonen. Sie zwang mich jeden Sonntag in die Messe. Ich glaubte   nicht, noch glaube ich jetzt an diese Religion. Als ich klein war,    hatte ich immer ein tiefes Gefühl an wen ich glauben sollte. Man könnte   sagen wie ein Link zu Teilen von Informationen die ich nicht weiß. Also in   anderen Worten, ich weiß wen ich verehren soll, wusste aber nicht wer sie waren,   oder kannte die Informationen nicht von denen ich fühlte dass ich sie eigentlich   hatte, dass sie nur ein wenig außer Reichweite waren. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja         Sie hat mich gewiss aufgeweckt und dazu gebracht zu erkennen dass dort draußen   mehr war als ein Gott.   Meine   Ansichten haben sich erweitert. Ich war nie eine Christin, aber meine   Erfahrungen ließen mich definitiv anders glauben als ein Christ. </o:p>

  Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem   religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?          Sehr wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?              Andere oder mehrere Glaubensrichtungen   Ich bin Wicca/Kemetisch.   Keine komplette Kemetische, aber ich glaube an viele ihrer Weisen, und Götter   und Göttinnen.</o:p>

   </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten            Nichts in der Bibel sagte dass Kinder in ein Feld mit einem Tiger   und einem Wolf gehen. Sie sagte dass Kinder direkt in den Himmel kommen, aber   ich war in einer Art temporären Aufenthaltsraum. Wie um zu sehen was geschehen   wird. Entweder würde ich zurück nach Hause gehen, oder zurück zu meinem   zerbrochenen Körper. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich   begann zu glauben dass es dort draußen eine andere Welt gibt, voller Vergebung   und Glück. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Unbekannt </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?                Gott existiert   wahrscheinlich nicht. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Wir werden geliebt von allem. Wir sind nie allein wissen es jedoch nicht.   Wir sind alle auf die eine oder andere Form oder Weise miteinander verbunden,   hier und oder im Jenseits. Es ist um uns herum und bei uns. Das Jenseits ist   verschieden von dieser Welt, und doch nicht. Wir haben was wir hier haben in... </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                Ich war unsicher ob   ein Jenseits existiert. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Ein Jenseits existiert definitiv.       Ja     Es war Bewusstheit, ein Gefühl. Es veränderte   sicherlich wie ich die Dinge heute sehe. </o:p>

  Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod nicht.       </o:p>

  Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?      Ich fürchte den Tod nicht. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?                Nicht ängstlich mein   irdisches Leben zu leben. </o:p>

  Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?            Nicht   ängstlich mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?           Sind möglicherweise   bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?         Sind   bedeutungsvoll   und signifikant. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?                Mäßig mitfühlend gegenüber   anderen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja         Diese Liebe die ich fühlte war einzigartig. Ich fühlte mich vollkommen   sicher, dass nichts geschehen konnte. Ich hatte keinen Schmerz mehr, und alle   meine Sorgen, Befürchtungen usw.   die   ich hatte waren bei meinem Körper zurückgelassen worden. Diese Liebe ist etwas   von dem nur wenige sogar auch nur eine    Ahnung bekommen können wie sie ist. Diese Liebe. </o:p>

  Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?            Sehr mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher        Ich begann das Große Ganze zu sehen. Dass da mehr dahinter steckt, dass   es Dinge gibt welche die Wissenschaft nicht verstehen kann. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher        Ich war erst 5 Jahre alt. Ich bin nicht sicher. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja         Nun, ich sah schon vorher (meiner Nah-Tod-Erfahrung) Geister, aber danach   wurden mir verschiedene Dinge bewusster; ich begann anders al normal zu fühlen (wie   Gefühle bei Berührung und Empfindung). </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?               Ja, als ich den Wolf und   den Tiger sah. Nach jener Erfahrung, hatte ich eine tiefe Liebe für sie. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Als ich   richtig aufwachte, erzählte ich der Krankenschwester und meiner Mutter was ich   sah. Sie taten es ab als einen Traum. Aber tief in mir wusste ich dass es keiner   war - obwohl ich erst 5 Jahre alt war. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real              Es ist nur dieses tiefe Wissen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   habe Leuten dies erzählt und es wurde als eine Nah-Tod-Erfahrung eingestuft.   Leute sagten mir dass es nicht ungewöhnlich ist für Kinder die eine Nah-Tod-Erfahrung   machen, dass Tiere mit ihnen spielen oder an ihrer Seite sind. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/lacy_nte.htm