{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rose_nte.htm","mytitle":"Rose NTE 16018","mylang":"de"}
          	Rose NTE 16018                                	            		

Rose NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Es gab eine Anzahl von Erfahrungen, aber ich werde die   zwei tiefsten beschreiben:</o:p>

  Die erste war wiederkehrend, ich denke so über ein Jahr,   als ich ungefähr sechs Jahre alt war. So um 1971 herum. Ich erinnere mich an   mein Alter einfach wegen dem Dekor meines Schlafzimmers. Der Ort war mein   Schlafzimmer in der Nacht. Es geschah immer dasselbe. Ich 'wachte auf' in der   Nacht   und rollte aus meinem Bett,   stolperte über die Matte am Ende von meinem Bett. Über mir war die Klappe zum   Speicher. Ich schaute nicht dorthin, da sie dunkel und 'schlecht' war. In meinem   Zimmer, war es mein Zimmer und doch nicht mein Zimmer. Es war verändert. Ich   werde mein Bestes tun um dies zu beschreiben, aber es ist schwer in Worte zu   fassen. Es war irgendwie ergraut und dunstig. Da waren Dinge die von der Decke   herunter hingen. Wie Haarbüschel, vermutlich. Wie unsichtbare Bänder aus Gaze   die sich wie ein Wald für mich anfühlten. Aber man konnte das Gaze nicht   berühren. Ich ging hindurch indem ich versuchte meinen Weg zum Fenster zu   finden.</o:p>

  Ich war nicht allein. Ich konnte niemand sehen. Ich   erinnere mich vage dass ich meine Hand an den 'Wedeln' hin und her bewegte bis   ich heraus bei meinem Fenster war. Wieder, sehr unlogisch, einfach weil der Raum   nicht groß war, sich aber irgendwie anfühlte wie die Größe eines Waldes. Wenn   ich zum Fenster gelangte, öffnete ich es und kletterte auf den Fensterstein.   Manchmal trat ich einfach hinaus und flog um das Schulfeld herum, hinter dem wir   wohnten. Dann kam ich zurück und wachte einfach auf.</o:p>

  Ich hatte diese Erlebnis so viele Male, dass es   Andeutungen von Erinnerungen von abweichenden Aspekten gibt. Manchmal jedoch   erinnere ich mich dass ich außergewöhnliche Angst hatte vor den Bereich bei   meiner Zimmertür. Ich bin nicht sicher ob das relevant ist.</o:p>

  Die zweite Art von Erfahrung war definitiv teilweise   herbei geführt. Es war 1979 ungefähr im Frühling. Ich war vierzehn und es gab   eine fixe Idee in meiner Schule einander ohnmächtig zu machen. Wenn ich   zurückschaue, muss ich meinen Kopf schütteln und mich wundern warum ich eine der   Freiwilligen war dafür. Es war in meinem Klassensaal während einer Morgenpause.   Meine Freundinnen hatten sich um mich herum versammelt und ich musste tief und   sehr schnell etwa zwanzigmal atmen. Dann legte eine von ihnen von hinten ihre   Arme um mich und presste fest direkt um meine Brust herum, während ich den Atem   anhielt. Als Nächstes verschwand das Bewusstsein. Ich nahm wahr dass ich auf den   Boden gelegt wurde. Dann, zack, bin ich oben an der Decke und schaue auf mich   herunter neben der Tür. Und ich kann alle sehen die auf mich schauen und darüber   plappern dass ich ganz weg bin und sie kichern. Es war ein sehr sonderbares und   sehr positives Gefühl, an welches ich mich erinnere. Ich mochte es dort oben zu   sein und die Szene unten zu betrachten. Mir war bewusst dass es geschah. Ich   wollte höher und hinaus schweben.</o:p>

  Als Nächstes erinnere ich mich wieder zurück gesogen zu   werden und dass ich zu mir kam. Das ist so ungefähr alles was geschah.</o:p>

  Über die Jahre, habe ich viele kleine Erfahrungen gehabt,   aber diese zwei sind für mich die denkwürdigsten um darüber zu schreiben. Ein   paar Mal habe ich bewusst einen Klang von Windrauschen in meinem Ohr erlebt, und   ein enormes Gefühl in meinen Körper hinein oder heraus gepresst zu werden, was   mich dann 'geweckt' hat.</o:p>

  Ich habe diese Erlebnisse selten mitgeteilt, einfach weil   ich denke dass die meisten Leute denken werden ich sei verrückt. Ich habe keine   Ahnung ob sie alle in Verbindung stehen mit dem was Sie untersuchen, aber wenn   sie Ihnen nutzen, so bin ich zufrieden. Ich weiß eines. Für mich scheinen sie   nur zu geschehen, wenn ich in meinem Leben eine Form von besonderem Stress habe,   sei er nun emotional oder physisch. Ich kann nicht voraussagen wann es   geschieht, und seltsamerweise, vermisse ich die Erlebnisse auch, da es   währenddessen wirklich eine unbeschreibliche Gelassenheit gibt. Sogar wenn das   was visuell geschieht beängstigend sein sollte. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein             Ich unterlag damals einigem emotionalen Stress. In der Tat erlebte ich   Stress irgendeiner Art bei all diesen Gelegenheiten. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die   Erfahrung beeinflussen hätten können?        Nein          </o:p>

  War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum   vergleichbar?          Ja. Sie waren irgendwie traumähnlich,   aber sie waren nicht genau dasselbe. Es war etwas zwischen Beidem. Zwischen   Wachsein und in einem Traum zu sein. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Wenn Sie damit meinen ob meine Persönlichkeit an sich anders als mein   physischer Körper war, so wäre die Antwort, Ja. Ich hatte keinen 'Körper'. Ich   konnte nur durch meine Augen sehen. Ich war schwerelos. Vielleicht,   möglicherweise. Das einzige Wort woran ich denken kann ist ätherisch. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?           Es war ziemlich schwer auszudrücken. Es ist beides,   bewusst und wach, aber gelassen träumerisch.    Irgendwie wie ich mich fühlte als ich einmal eine intravenöse Sedierung   erhielt als mir ein Zahn gezogen wurde. Tut mir leid, dies ist die beste Weise   wie ich es beschreiben kann. </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Es gibt keine Empfindung von Zeit   oder Raum. Raum ist überall um dich herum. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Ich fragte meine   Schulfreundinnen und erzählte ihnen was ich sah und hörte. Wo sie im Zimmer   standen und wo ich war. Das erschreckte sie. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Als ich sechs war. Tut mir leid ich kann es    nicht beschreiben. Es ist schon so lange her und ich erinnere mich nur   dass etwas da war. Ich dachte immer, wenn ich mich richtig erinnere, an sie als   an Engel, wie im Wald. Sie fühlten sich vertraut an. Sie passten auf mich auf. </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Es gab ein Ende zu dem ich gelangen musste. Für mich war das das Fenster   und das Mondlicht. </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Zuerst gab es kurze Angst.   Dann fühlte ich Gelassenheit. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum              Tut mir leid, ich kann es nicht verbalisieren. Es ist nur etwas in mir drin was   ich mit Absolutheit weiß und fühle. Manchmal konnte ich es übermitteln durch   Berührung. Ich kann nicht glauben dass ich dies eingestehe. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein        Nicht   durch diese Erfahrungen an sich. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Ich wollte nicht   wirklich zurückgehen; ich vermute dass ich deshalb die Begrenzung nicht   überqueren konnte. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich war   zu jung als es zuerst geschah um wirklich welche vorher gehabt zu haben. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein    Ich habe immer   darum gekämpft gute Beziehungen zu haben. Ich fühlte mich oft anders und   missverstanden. Im allgemeinen habe ich einfach weiter gemacht mit dem Leben,   und wurde oft als Außenseiter beschrieben. Meine Karriere wurde verbracht mit   einer Überzeugung etwas zu verändern und einen Unterschied im eben von anderen   zu machen. Ich hatte Glück das auf signifikante Weise zu tun. Ich bin von Beruf   Apothekerin, und in meiner Karriere bin ich betriebliche Managerin von   Pflegeeinrichtungen. Ich konnte anderen helfen zu lernen wie sie exzellente   Pflege ausüben sollten, im Wesentlichen an Älteren, Verwirrten, und Sterbenden.   Ich bin mit Leidenschaft bei dem was ich tue. Ich habe mich als Christin   betrachtet, aber es hat nie ganz gepasst. In diesen Tagen akzeptiere ich einfach   dass es eine Spiritualität gibt, von Licht und Dunkelheit. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Manche Aspekte   der Erfahrung sind es. Es gibt nur keine Weise präzise das Visuelle zu   beschreiben, das ich sehen konnte. Die Erinnerung von der sich wiederholenden   Erfahrung als ich jung war, ist fast fotografisch. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Immer   seit ich sechs war und seit   der ersten Erfahrung, konnte ich Dinge sehen und fühlen und tun. Ich rede   wirklich überhaupt nicht darüber, da das machte dass meine Familie sich unwohl   fühlte. Ich konnte Dinge tun, wie meinem Bruder zu sagen welche Karten er eine   nach der anderen in seiner Hand hielt, meiner Mutter sagen wer anrief wenn das   Telefon klingelte. Eigentlich kann ich das häufig tun. Ich habe Dinge gesehen   wenn ich Leute berühre oder mit ihnen rede, die spezifisch sind. Mein Freund   erwähnte einmal dass er ein altes Haus hat, und ich konnte einen Mann am Fenster   sehen mit einem scheußlich verbrannten Gesicht. Mein sehr direkter Freund wurde   blass, denn es hatte einige fünfzig Jahre vorher ein Feuer im Haus gegeben, und   ein Mann war verbrannt und blieb schrecklich verunstaltet. Als ich den Besitz   besuchte der Elisabethanisch war, fühlte ich Dinge und musste an einem Punkt das   Haus verlassen, weil die Präsenz von etwas Schlechtem überwältigend war. Es gab   viel in diesem Haus was ich fühlte und ihn danach fragte.</o:p>

  Oft fühle ich Dinge in Häusern oder von Leute, oder   manchmal auch Umgebungen.</o:p>

  Ich habe auch im allgemeinen ein Empfinden über das was in   Situationen geschehen wird.</o:p>

  Mein Partner der Tarot macht, sagt dass meine Karte die   der Hohepriesterin ist, was immer das auch bedeutet. Er hatte eine größere Nah-Tod-Erfahrung   die ihn massiv verändert hat. Von rechts wegen, dürfte er nicht mehr lebendig   sein. Von allen Menschen die ich je in meinem Leben traf, gibt es etwas   Außergewöhnliches an ihm. Er weiß es. Er redet nicht darüber, er sagt nur dass   er Menschen anleitet um das zu finden was sie brauchen. Für mich sagt er, dass   er mich sicher hält, und dass ich für ihn vorgesehen wäre. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Das Beste ist das Empfinden von Frieden. Das Schlimmste ist   zurückgezogen zu werden, und die dunklen Ecken. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Bei seltenen Gelegenheiten, eher als   ich jung war. Es führte nur dazu dass die Leute mich für ein wenig verblendet   ansahen, also hörte ich auf. Ich habe sie mit einer handvoll andern geteilt als   erwachsene, zumeist als Reaktion wenn sie etwas ähnliches von sich selbst   mitteilten. Bei jenen Gelegenheiten, entschieden zwei Vikare dass meine   Erfahrungen beides 'dämonisch' und 'prophetisch' seien. Ich gebe keinen   Kommentar dazu. Ja, ich habe zu Zeiten die beiden Seiten der Münze erlebt. Mit   den zwei anderen, die beide einen Übergang bis fast in den Tod erlebten, indem   sie an lebenserhaltenden Systemen hingen, teilen wir eine Seelenverwandtschaft   die keine Worte braucht. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Es ist nicht nur eine Erfahrung, es ist   eine Kombination von einigen. Und wenn ich es willentlich tun könnte, weiß ich   dass ich es täte. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            </o:p>       Es wäre   vielleicht wert die Leute zu fragen ob sie eine Empfindung von Verbindung zu   irgendetwas haben. Ob sie eine Empfindung haben mit etwas verbunden zu sein, und   ob sie das seitdem fühlen, und wenn sie sich darauf konzentrieren?   

[1] https://www.nderf.org/German/rose_nte.htm