{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/riki_e_possible_nte.htm","mytitle":"Riki M\u00f6gliche NTE 16019","mylang":"de"}
          	Riki Mögliche NTE 16019                                	            		

Riki Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich bin nicht ganz sicher was mit mir passierte. Ich war   nicht krank oder irgendetwas. Ich ging zu Bett und schlief normal ein. Ich   träumte einen unbedeutenden Traum und in meinem Traum ging ich hinüber und   setzte mich auf einen Stuhl. Plötzlich, hörte der Traum auf und alles war   schwarz. Eine Stelle öffnete sich oben über mir mit einem brillanten, weißen,   dunstigen Licht. Das Licht war sehr, sehr hell, aber es schmerzte nicht in den   Augen. Es begann klein und öffnete sich immer weiter. Nun, erinnere ich mich   nicht daran dass ich mich darauf zu bewegte, aber plötzlich war ich darin.</o:p>

  Da war eine dichte Reihe von hohen Sonnenblumen und   dahinter stehend und über sie schauend waren diese Lichtwesen. Sie waren geformt   wie ein menschlicher Körper, hatten aber keine Merkmale, nur Licht, und um die   Ränder herum, helles Licht das ausstrahlte. Ich wusste wer sie waren. Gott,   Jesus, und Engel. Ich wusste dass sie mich erwarteten, sie wussten dass ich kam   und warteten dort auf mich. Sie sagten nichts zu mir, ich wusste diese Dinge   einfach ohne irgendeinen Zweifel, sie projizierten Gedanken und Gefühle zu mir,   und ich konnte fühlen was sie versuchten für mich auszudrücken.</o:p>

  Ich fühlte die wunderbarste Liebe in mich hinein fließen.   Ich sah mich selbst auf die Knie fallen und einfach mit schluchzen beginnen,   wegen der Erleichterung und der Freude darüber, es war so wundervoll. Das ist   das einzige Mal dass ich mich selbst sah. Ich fühlte alles. Davon abgesehen, war   es als würde ich alles selbst erleben.    Ich verstehe jenen Teil nicht wirklich. Ich fühlte als ob sie jede Zelle   in meinem Körper auffüllte, bis sie fast platzten. Ich fühlte kein Urteilen, war   nur total eingehüllt in diese sehr warme, sehr fürsorgliche, zärtliche Liebe.   Ich wusste dass das Wichtigste hier ist, mit ganzem Herzen zu lieben, jeden und   alles zu lieben. Ich fühlte dass es nicht wichtig war welche Religion du hast,   und dass all die Haarspaltereien, Regeln, und so weiter, Ideen des Menschen   sind. Gott will nur dass wir liebevoll sind, und so lange wir das lernen und   spirituell wachsen, ist das spezifische Fahrzeug (Religion) das wir benutzen   nicht wichtig.</o:p>

  Ich wusste auch dass ich absolut nicht über jene   Begrenzung der Sonnenblumen hinaus gehen durfte. Dann war ich zurück, auf den   offenen Bereich schauend, und sah zu wie er kleiner wurde, bis er fort war.</o:p>

  Als ich aufwachte, war ich noch überwältigt von den   Gefühlen und der Verwunderung darüber. Ich konnte nicht aufhören darüber   nachzudenken oder darüber zu reden. Ich hatte vorher von Nah-Tod-Erfahrungen   gehört, hatte mich aber nicht wirklich damit beschäftigt. Nun, konnte ich nicht   genug Geschichten bekommen um sie zu lesen. Ich war verblüfft all die   Ähnlichkeiten zu finden mit meiner Erfahrung! Ich hatte gedacht die Grenze von   Sonnenblumen sei sehr seltsam. Ich hatte ein wenig an jenem Teil gezweifelt und   neigte dazu jenes auszulassen wenn ich meine Erfahrung erzählte, weil ich dachte   es würde sonderbar klingen. Dann las ich viele Geschichten, wo es ein Art von   Grenze gab über die hinaus man nicht gehen durfte.</o:p>

  Diese Erfahrung, was immer sie auch war, veränderte mein   leben. Ich fürchte den Tod nicht mehr oder wenn angehörige starben.   Selbstverständlich, würde ich sie entsetzlich vermissen, aber ich fühle mich   jetzt mehr in Frieden damit. Ich versuche eine liebevollere Person zu sein. Ich   versuche mit jedem liebevoll zu sein, und habe eine besondere Zuneigung für   Kinder. Ich habe bemerkt dass viele Leute Kinder einfach ignorieren, und sich   nicht die Zeit nehmen sie kennen zu lernen oder mit ihnen zu sprechen.</o:p>

  Ich bin nicht mehr so auf weltliche Dinge fokussiert, und   bin viel entspannter übers Leben. Ich glaube nicht an die Hölle, nicht wie viele   Leute es glauben. Ich denke dass wir uns unserem Fehlverhalten gegenüber anderen   für eine Weile stellen müssen-dass das sich vielleicht wie die Hölle anfühlt,   aber ich glaube nicht dass das ein permanenter Zustand ist.</o:p>

   </o:p>

  2/13/12     Nachtrag</o:p>

  Ich habe seitdem erfahren, dass ich moderate Schlafapnoe   habe. Ich höre fünfzehnmal pro Stunde auf zu atmen. Ich fühle dass meine   Erfahrung sehr nahe an einer Nah-Tod-Erfahrung war, und war immer verwirrt wieso   sie so anders war als die ausserkörperlichen Erfahrungen die ich hatte, und   warum sie so ähnlich war wie andere Nah-Tod-Erfahrungen, wenn es keine war. Nach   dieser neuen Information, fühle ich dass es es eher möglich ist dass ich   eventuell eine Nah-Tod-Erfahrung gehabt habe. Ich liebe Ihre Webseite, danke   dass Sie dabei bleiben! </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher             </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die   Erfahrung beeinflussen hätten können?        Unsicher      Ich   war damals auf Antidepressiva. Effexor, glaube ich. </o:p>

  War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum   vergleichbar?      Nein.     Sie   fühlte sich sehr real an und beeinflusste mich enorm. Details von Träumen   verblassen mit der Zeit, manchmal sofort nach dem Aufwachen. Aber ich kann mich   noch an jedes Detail und Gefühl erinnern. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich sah eine feste   Form, mich selbst, meinen Körper, auf die Knie fallen und schluchzen. Das ist   das einzige Mal dass ich mich selbst sah. Abgesehen davon war es als würde ich   es selbst erleben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Ich schlief. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja         </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ehrfurcht, Freude,   Erleichterung, und Verwirrung. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Da war   eine dichte Reihe von Sonnenblumen. Ich wusste auch dass ich absolut nicht über   jene   Begrenzung von Sonnenblumen   hinaus gehen durfte. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      Da gab es überhaupt keine Frage. Es war als ob ich wusste, und sie   wussten, dass ich aus irgendeinem Grund, nur für einen kurzen Besuch dort war. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja       </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich bin viel   vergebender, liebevoller, fürsorglicher, und weniger urteilend. Entspannter mit   dem Leben. Nicht so gestresst darüber, wie ich aussah, oder wie meine Karriere   ging, oder ob ich meine Kinder perfekt erziehe. Ich bin nicht so gestresst   darüber ob ich 'sündige'. Ich versuche eine gute Person zu sein, aber    ich fühle dass mein Wachstum meiner eigenen Verantwortung unterliegt. Ich   fühle nicht dass ich bestraft werde von irgendjemand für das was ich tue oder   nicht tue. Ich glaube dass ich nur nicht so fortschreite wie ich es wollte, und   dass ich mich schlecht fühlen werde wenn mir gezeigt wird wie meine Handlungen/nicht   Handlungen andere beeinflussten. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          Hauptsächlich die Gefühle, ich kann einfach nicht genug ausdrücken wie viel   Liebe es dort gab. Hundertmal mehr als man hier jemals fühlte. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?               Der beste Teil war die   Liebe die ich fühlte. Der Schlimmste? Ich fühlte keinerlei schlechte Gefühle   über irgendetwas davon. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ein wenig.   Manche Menschen waren eingeschüchtert. Manche Leute dachten ich hätte nur einen   schönen Traum gehabt. Ich habe niemals irgendeines dieser Dinge vorher   gesehen-jenes Licht, die Lichtwesen, die Gefühle von Liebe. Wie kann man etwas   träumen wovon man überhaupt kein Konzept hat? </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja       Irgendwie. Nur dass es Filme oder Geschichten gibt die ich sah/las,   welche mich an verschiedene Aspekte von dem was mir passierte erinnerten. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/riki_e_possible_nte.htm