{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/hanriette_nte.htm","mytitle":"Hanriette NTE 6033","mylang":"de"}
          	Hanriette NTE 6033                                	            		

Hanriette NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich wurde im Krankenhaus aufgenommen um mein erstes Kind   zu gebären. Die Wehen waren sehr schwierig für mich, da ich unter eine   Uterusruptur erlitt und mehrere kleine Blutflecken in meinen Augen und meinem   Gesicht. Ich verlor eine große Menge Blut und nach der Geburt, wurde ich in ein   Bett auf der Geburtsstation gebracht.</o:p>

  Am nächsten Tag als ich duschte, fiel ich auf den Boden   des Badezimmers. In jenem Moment sah ich, wie in einem alten Film der rückwärts   läuft, klare Bilder meines Lebens, vom Erwachsenenalter bis zu meiner Kindheit.   Ich befand mich inmitten eines grau-weißen Dunstes und ich bemerkte drei Wesen   die in Weiß gekleidet waren wie Engel, links von mir eine Frau, einen Mann vor   mir und einen anderen Mann rechts von mir. Alle von ihnen hatten sehr dunkle   Haare. Die Frau hatte schulterlange Haare und die Haare der Männer waren auf der   Höhe ihrer Ohren abgeschnitten. Ich konnte ihre Gesichter nicht sehen, denn sie   bestanden aus einem sehr hellen weißen Licht. Sie kommunizierten mit mir, aber   nicht durch ihren Mund, sondern mittels einer Art von Telepathie.</o:p>

  Als ich vom Sturz aufwachte, tätschelte eine   Krankenschwester mein Gesicht und versuchte mich aus dem Badezimmer heraus zu   bekommen. Das war als ich nochmals umfiel und ich endete am gleichen Ort umgeben   von jenen drei Wesen wie zuvor. Ich fühlte als hätten wir für viele Stunden   miteinander geredet, obwohl die Zeitwahrnehmung nicht dieselbe ist wie wir sie   hier unten wahrnehmen. Ich kann mich nicht erinnern worüber wir redeten. Alles   woran ich mich erinnere war dass ich nicht zurückkommen wollte und darum   bettelte nicht zurückgeschickt zu werden. Das Wesen vor mir sagte mir dass ich   nicht bleiben könnte und zurückgehen müsste. Als ich das Bewusstsein wieder   erlangte, legte die Krankenschwester mich in mein Bett und ich fühlte als wäre   ich zu Hause.</o:p>

  Heute denke ich dass, weil ich nicht zurückkommen wollte,   trotzdem ich eine neugeborene Tochter hatte um das ich mich kümmern musste, so   bedeutet das ganz sicher dass wir hier eine Mission zu erfüllen haben, und dann   wird uns erlaubt werden zurück zu Gott zu gehen. </o:p>

</o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       06/051993 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Geburt            </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Insgesamt angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Durch die Bilder   von meinem Leben hindurch. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen          Ich redete für Stunden mit   jenen Wesen, aber als ich zurückkam waren nur einige Minuten vergangen. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Kein Unterschied. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Kein Unterschied. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein      Ich kam nicht durch einen Tunnel, ich befand mir nur inmitten des   Dunstes, wusste aber nicht wie ich dorthin gelangte. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein        </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja      In den Gesichtern von jenen Wesen. ES war sehr hell, schmerzte aber nicht   in den Augen. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?             Ich fühlte ein profundes   Gefühl von Frieden. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Wahrnehmung vergangener Ereignisse   Ihres Lebens </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Ich   fühlte dass ich nicht über jenen Dunst hinaus passieren konnte, wo ich das   Gespräch mit jenen Wesen hatte. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben vor Ihrer Erfahrung bei?                Nicht wichtig für   mich. </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      War zu   jener Zeit nicht religiös. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja         Vorher glaubte ich an nichts und heute glaube ich an Jesus, an Gott und ich bin   evangelisch. </o:p>

  Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem   religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?            Sehr wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Protestant        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Eu não   acreditava eu vida após a morte, anjos ou coisas parecidas, hoje sei que minha   casa não é aqui, pois eu ví os seres(anjos)e hoje eu sei que eles existem.</o:p>

  Ich glaubte nicht an ein Leben nach dem Tod, an Engel oder   ähnliches Zeug, heute weiß ich dass mein Zuhause nicht hier ist, denn ich sah   die Wesen (Engel), und heute weiß ich dass sie existieren. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein    Heute sind mir materielle Dinge   nicht wichtig, das Menschen wichtiger für mich sind. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?                Ich war unsicher ob Gott   existiert. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert definitiv      </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja       Ich fühle   dass nach jener Erfahrung etwas sich in mir verändert hat. Ich fühle dass ich   mir verschiedenen Wissens bewusst bin, weiß aber nicht wie ich es erklären soll.   Ich fühle auch dass ich anderen Menschen helfen muss. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                Ein Jenseits   existiert wahrscheinlich nicht. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Ein Jenseits existiert definitiv.       Nein        </o:p>

  Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod sehr. </o:p>

  Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod nicht. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?              Mäßig ängstlich mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

  Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?          Nicht ängstlich mein irdisches Leben   zu leben. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?             Sind möglicherweise bedeutungsvoll   und signifikant. </o:p>

  Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?            Sind     bedeutungsvoll und signifikant </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?              Ein wenig mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?          Sehr mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Ich glaubte vorher nicht an ein Leben nach dem Leben, an Engel   oder dergleichen. Heute weiß ich dass mein wahres Zuhause nicht hier ist, da ich   jene Wesen (Engel) sah, und jetzt weiß ich dass sie existieren. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich liebe die ganze Welt, aber ich weiß dass eine größere Liebe uns   erwartet. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ich bin erfüllt mit Liebe für alle Menschen und mit dem willen ihnen zu   helfen. Ich kann fühlen was sie fühlen, und oft fühle ich ihr Leiden ohne sogar   zu realisieren dass sie trauern. Ich fühle dauernd die Präsenz von Wesen um mich   herum. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Jene   drei Wesen ließen einen großen Eindruck bei mir zurück, ich kann sie einfach   nicht vergessen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Anfänglich nur   mit Verwandten, aber ich weiß nicht ob sie mir glaubten. Heute rede ich nur über   diese Sache mit meiner Tochter weil ich spüre dass sie mir glaubt. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich bin absolut   sicher dass ich in jenem Dunst bei jenen drei Wesen war, aber ich weiß nicht wie   ich es besser erklären soll. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich erinnere mich so klar an den   Vorfall wie ich mich an meinen Hochzeitstag erinnere. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich bin   ziemlich sicher dass es geschah, da ich die Erde verließ und in Richtung von   unserm wahren Zuhause ging. Es war das Schönste was ich je erlebte. </o:p>     Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?           Keine anderen Fragen.   

[1] https://www.nderf.org/German/hanriette_nte.htm