{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/earl_m_nte.htm","mytitle":"Earl M NTE 6197","mylang":"de"}
          	Earl M NTE 6197                              	            		

Earl M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich ging zwischen zwei Klassen nach Hause um etwas zu   essen. Nachdem ich ein Stück Pizza aß, während ich mich fertig machte zu gehen,   begann ich entsetzliche Schmerzen in meiner Brust zu spüren, als ob eine kalte,   eiserne Faust mein Herz erdrücken würde. Ich rief eine Ambulanz und ging nach   unten um zu warten. Als sie nicht sofort herbeikamen, bekam ich Panik (obwohl es   damals nicht so schien) und ging (ja, ging) die drei oder so Meilen zur   Notaufnahme des lokalen Krankenhauses. 'Ich habe eine Herzattacke' verkündete   ich bei der Ankunft, und kollabierte prompt, fiel flach auf mein Gesicht, brach   mir den Schädel an der rechten Schläfe entlang und der rechten Frontalplatte   meiner Stirn. </o:p>

  Sieben Faktoren kamen mir zugute. Die Crew der Ambulanz   die ausgeschickt wurde mich abzuholen, war zurückgekehrt da sie mich nicht   finden konnten. Die zusätzliche Belastung meines Herzens vom Gehen, hielt mich   davon ab einen totalen Stillstand zu machen ehe medizinische Hilfe zur Verfügung   stand; da es einen Anruf gegeben hatte, erwartete die Notaufnahme einen   kardiologischen Notfall, und hatte entsprechende hypothermische Protokolle   bereit, und es waren zwei, nicht nur eine Ambulanzcrew da um an mir zu arbeiten. </o:p>

  Und Arbeit hatten sie. Ich war für 45 Minuten ohne   selbständigen Puls, ehe mein Puls wieder begann und für etwa 8 Minuten anhielt.   Mein Herz gab wieder nach, diesmal für 25 Minuten, startete dann wieder und das   dauerte für 5 Minuten an. Als es diesmal stoppte, stoppte es für etwa 20   Minuten. Inzwischen war ein Kardiologe den ich für kongestive Herzinsuffizienz   konsultiert hatte in der Notaufnahme, und fragte wie lange ich weg war. 'Dieses   Mal? 20 Minuten...' Der Doktor sagte, wenn ich nicht in 10 Minuten wieder   anfangen würde, so würde er den Tod ausrufen. Laut dem Doktor, einer   Krankenschwester der Notaufnahme, und einem der Sanitäter, hatte der Doktor den   Satz noch nicht beendet als mein Herz wieder startete. Seitdem schlug es immer   weiter (abgesehen von den sechs Stunden am 13. Juli, als ich meine Operation   hatte). Nach dem Stillstand und den Wiederbelebungen war ich für 10 Tage in   einem Koma. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       13 May 2011 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Herzanfall  CPR wurde angewandt   (Herz-Lungen-Reanimation)  Kopfverletzung            </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja       Von Zeit zu Zeit nahm ich wahr dass alle daran arbeiteten um mich am   Leben zu erhalten.</o:p>

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal            Es gab kein helles Licht,   sondern ein eher diffuses Licht das von überall ausging. Mir war bewusst dass   ich von meinen Ahnen umgeben war, viele davon die ich nie getroffen hatte. Sie   sprachen alle gleichzeitig, nicht mit Stimmen, sondern eher direkt mit mir, mit   meinem Geist. Ich wusste dass einige von ihnen keine Sprache sprachen die ich   verstand, und doch wusste ich was sie sagten. Ich verstand was gefragt wurde   noch ehe ich gefragt wurde. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Als ich wiederbelebt wurde, erinnere ich   mich dass ich absolutes Entsetzen und extremen Schmerz fühlte, während ich   zurück ins Leben kam, und dann extreme Ruhe. Die Zeitlinien sind jedoch etwas   undeutlich, da ich überhaupt nicht wusste dass ich in einem Koma gewesen war.   Für mich fühlte es sich an, als sei ich von meiner Körperlichkeit weg gewesen,   für eine Zeit die mir wie ein ganzes Leben erschien. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Ich war weg (in einem Koma) für 10 Tage, und realisierte doch   nicht dass ich überhaupt weg war, und doch während ich 'weg' war, schien es ein   ganzes Leben gewesen zu sein. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Es gab keine Sicht,   nur ein durchgängiges Licht. Alles war ein flaches, gleichmäßiges Licht, nicht   außergewöhnlich hell, aber total leer an Schatten und Kontrast. Es war nicht als   ob da ein Licht wäre das von irgendwo ausging; sondern eher dass alles Teil des   Lichts war...keine Unterscheidungen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich konnte tausend Stimmen auf einmal hören, und jede von den   andern aussondern. Es gab keine Verwirrung. Mein Hören hat sich tatsächlich seit   dem Vorfall verbessert, und es war vorher schon bemerkenswert gut. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Meine Familie vom Anfang an, waren alle um mich herum. Tausend Fragen von   genauso vielen Stimmen, dennoch gab es keine Verwirrung, nur dass ich ihnen   erzählte was ich von den Lebenden wusste. Es war auch nicht so, als ob ich jede   Frage beantwortet hätte. Es war mehr wie wenn mein ganzes Wissen, mein ganzes   Leben und meine Lebenserfahrung auf einem großen Tisch ausgeschüttet wurde, für   alle sichtbar und greifbar, und manche Besonderheiten wurden angesprochen. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Leere </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja      Ein effusives, totales Licht war überall. Es war nicht als ob es ein   Licht wäre das von irgendwo ausging, sondern eher dass alles Teil des Lichts   war. Es gab keine Unterschiede, keinen Kontrast, und keine Schatten. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Extreme Ruhe, friedlich und rastend, durchsetzt mit Momenten von   absolutem Terror, während ich zwischen den Toten und den Lebenden hin und her   ging. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum            Ich realisierte   dass ich einen höheren Zweck zu erfüllen hatte. Es gibt keinen Tod, es existiert   ein dunkler Durchgang durch den wir alle passieren müssen. Ich hatte, vor diesem   Ereignis, zu vier verschiedenen Zeiten eine flache Linie bei zwei separaten   Gelegenheiten. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Während ich mein   Leben überblickte, fühlte ich mich total unwürdig die Gesellschaft meiner   Familie für immer zu teilen. Ich fühlte auch dass es noch Dinge hier gab nach   denen ich sehen musste. Ich war besorgt wegen meiner Tochter, wegen meiner   Freundin Melinda (die von den Sanitätern von meinem Mobiltelefon angerufen   wurde, beim Versuch jemand zu kontaktieren der mich kannte, und sie war   tatsächlich dort [im Krankenhaus], nachdem sie eine lange Distanz in Tagesfrist   gefahren war). Ich fühlte dass meine Lebensgeschichte noch nicht geschrieben   war, und dass ich sie beenden musste. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben vor Ihrer Erfahrung bei?          Sehr wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher       Vor   allem ein Student der Geschichte des Christentums. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem   religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?            Sehr   wichtig für mich.    </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Protestant        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Es gab keine Empfindung von Übergang,   nur ein Empfinden von Sein. Der Übergang war zurück in diese Realität, einer von   Schmerz, Leiden und Kampf... es war schrecklich, erschreckend, entsetzlich   schmerzhaft, verwirrend, wohingegen meine Zeit als ich Teil des Lichts war,   vollständig gelassen und ruhig war, mit einem überwältigenden Empfinden 'dort zu   sein wo ich sein sollte'. Ich erwartete dass es eine Empfindung von    Ruhe geben würde, aber die Stufe von totaler Seligkeit erregt mich bis   zum heutigen Tag nur wenn ich daran denke. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher        Es schien, als mein Leben untersucht wurde, dass es überlappende   Eigenschaften mit anderen Zeiten und anderen 'Stimmen' gab. Ich wusste was die   Stimmen sagen würden, und was ihre Erfahrungen waren. Nichts davon war, jedoch,   schrecklich klar. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ich verband mich direkt mit   meiner Linie vom Anfang. Wir sind alle dieselben Menschen, und wir kommen und   gehen, aber wir bleiben dennoch.... </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert definitiv.      </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher         Ich glaube ''die Stimme'' von der ich vorher sprach, war in der Tat mein   Schöpfer...der mir die Wahl anbieten konnte zu bleiben oder wieder in mein Leben   hinein zu gehen, aber Derjenige der das Leben gibt? Es gab ein solches Empfinden   von Vertrautheit, von Ruhe, und Gelassenheit, es konnte kein anderer gewesen   sein... </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert definitiv.      </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Das Leben ist schwer...na und? Das war es   immer und wird es immer sein...mach weiter damit. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Das Leben ist da um es zu leben, nicht um jemand zu beeindrucken oder um   etwas zu gewinnen. Es ist sein eigener Zweck. Nachdem ich im ganzen sieben Mal   eine flache Linie hatte (vier vor diesem, und drei bei dieser runde) in 8   Jahren, und noch hier bin, und fähig bin zu kommunizieren, mich um mich selbst   zu kümmern. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                Ein Jenseits   existiert wahrscheinlich. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Ein Jenseits existiert definitiv       Ja        Ich war mir meiner   Familie voll bewusst, zurück bis zum Beginn unserer Linie. </o:p>

  Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?            Ich fürchtete den Tod ein wenig. </o:p>

  Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod nicht.    </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?                Nicht ängstlich mein   irdisches Leben zu leben. </o:p>

  Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?          Sehr ängstlich mein irdisches Leben   zu leben. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?         Sind nicht bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?         Sind   bedeutungsvoll   und signifikant. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Das Leben ist   hart...na und. Das war es immer/wird es immer sein...mach weiter damit. </o:p>

  Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?                Mäßig mitfühlend gegenüber   anderen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja         Familie ist alles...von vorn herein, deswegen bin ich hier, und deswegen   kam ich zurück. </o:p>

  Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?          Mäßig mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Vor meinem Sterben, hatte ich keinerlei Angst vor irgendeinem Menschen   oder einem irdischen Ding. Jedoch, eine Furcht vor dem Sterben war immer präsent,   wenn auch nicht total überwältigend. Jetzt, habe ich keine Furcht mehr zu   sterben, aber ich finde mich ängstlich vor allen Arten von irdischen Gefahren. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich fühle mich   total isoliert. Ich bin nicht einfach ein Weltreisender, ich bin einer von den   Seltenen paar, der die Flüsse Styx und Acheron überquerte [ Flüsse von denen in   der griechischen Mythologie gesagt wird, dass sie die Welt der Lebenden von   derjenigen der Toten trennt], und kam zurück. Wem kannst du dieses Erlebnis   mitteilen? Andererseits, bin ich viel offener und fürsorglicher mit meiner   jungen erwachsenen Tochter, aber für jene Menschen die engstirnig und klein sind,   habe ich keine Zeit oder Geduld. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Zuerst wie   erklärt man dass man etwas einfach weiß? Zweitens war es eine sehr emotionale   Erfahrung. Ich war in der Halle meiner Familie, in Gesellschaft meiner Ahnen,   zurück bis zum Anfang unserer Linie, und wurde in ihrer Mitte willkommen   geheißen. Ich erhielt die Wahl bei ihnen zu bleiben oder zurückzukehren, und ich   wählte zurückzukehren. Ich habe Geschäfte hier die ich abschließen muss, und   fühlte mich der ewigen Gesellschaft meiner Ahnen unwürdig. Die Transition zurück   ins Leben war absolut erschreckend. Da waren Leute die beinahe in einem Zustand   von Panik herum rannten, und der erdrückende Schmerz, wahrscheinlich von den   Sanitätern die Brustkompressionen machten, und natürlich, erinnere ich mich dass   ich mit dem Defibrillator bearbeitet wurde. Das ist eine reizende Erfahrung. Ich   war irgendwie zwischen dem Wunsch den Mediziner zu erwürgen, und ihn anzubetteln   es nicht wieder zu tun. Wie beschreibt man einen Trip, wohin sonst niemand   gewesen ist und zurückkehrte? </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           T Dies ist nicht das Ende. Ich kann   es mit Gewissheit sagen, dies ist nur ein Kapitel in einem langen Buch von   unserer Existenz. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Ich   teile es nicht viel mit, und nur in begrenzter Weise. Ich meine, wer hat eine   Ahnung von was ich rede? Es ist nicht wirklich eine allgemeine Erfahrung. Die   meisten Leute denen ich begegnete die irgendein Interesse daran zeigen sind   entweder Leichenfledderer oder gruselige Gruftis, die eine Todesfixierung haben,   also nein, ich teile dies nicht viel mit irgendjemand.    </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich hatte eine Anzahl von Sprechern gehört die dieses Thema behandelten,   einschließlich Reinkarnation. Ich bin chronisch schlaflos, also ist George Noory   (Moderator bei Coast to Coast AM Radio, der alternative Themen erforscht) nachts   mein bester Freund. Ich glaube nicht dass mein Wissen meine Erfahrung   beeinflusste, außer dass ich realisierte was geschah als es stattfand. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich habe luzide   Träume und ich hatte Flashbacks von meinen Übergängen zwischen Leben und Tod.   Ich kann Dinge in meinen Träumen riechen, schmecken, sie in Realzeit wieder   erleben, und dies war real.    </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Dazu   kommt, ich kann mich an Leute aus der Menge und an spezifische Dinge über sie   erinnern, Leute die ich nie in meinem Leben traf. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Ich kann die Träume vom Übergang fast willentlich herbeirufen, obwohl ich   vorziehe es nicht zu tun, da sie unangenehm sind. Wie ich vorher angab, bin ich   ein luzider Träumer, also ist die Rückerinnerung in einem Traumzustand kein sehr   großer Trick für mich. </o:p>


  
  </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/earl_m_nte.htm