{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/janie_n_probable_nte.htm","mytitle":"Janie N Wahrscheinliche NTE 6198","mylang":"de"}
          	Janie N Wahrscheinliche NTE 6198                                	            		

Janie N Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich habe eine niedere Toleranz für Medikamente, aber ich leide an chronischem Schwindel. Ich nehme jede Nacht zum Schlafen Ambien. Gestern nahm ich Ambien und ein anderes Medikament zum Schlafen. Ich erinnere mich, daß ich um 20.30h ohnmächtig wurde. Ich erinnere mich, daß ich um Mitternacht Probleme mit Atmen bekam und ein Gefühl, daß mein Herzschlag sich verlangsamte. Ich war unfähig aufzustehen, obwohl ich nicht schlief. Das Nächste, an das ich mich erinnere ist, daß ich vom Boden in die Luft schwebte. Der Himmel war sehr blau. Es war komplett ruhig und mein Körper spürte keinen Luftzug rund um mich oder spürte, daß ich auf irgendeine Art nach vorne projiziert wurde. Ich schwebte einfach dem Himmel entgegen. Ich blickte rund um mich herum. Ich sah den Himmel und etwas, das wie Schlösser und grüne Täler aussah. Ich fühlte mich leicht und bequem. Es war immer noch kein Ton und auch kein Gefühl von warm oder kalt; einfach nur totale Behaglichkeit. Zu einem Zeitpunkt wußte ich, ob ich weitergehen könne und da war keine Angst, weil ich diese Idee hatte.

  Ich erinnere mich, daß ich mich zu einem Zeitpunkt umdrehte und nicht mehr länger den Boden sah. Als ich nach oben schwebte, drehte sich mein Körper einfach um und begann zurückzugehen. Es war keine Wahl, die ich traf, noch hatte ich das Gefühl, daß ich zurückgehen müsse. Ich ging einfach zurück. Ich öffnete meine Augen im Bett und bemerkte, daß mein Körper extrem kalt war und daß mein Herzschlag extrem langsam war. Ich nahm Ambien schon seit 4 Jahren und ich hatte niemals zuvor eine Erfahrung wie diese. Es war auf viele Arten nicht wie ein Traum und ich glaube nicht, daß es ein Traum war.  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   12.02.12    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Medikamentenüberdosis. Ich glaube, daß Ambien mein Herz verlangsamte/stoppte. Ich glaube, daß die Kombination von Ambien und einem anderen Medikament diesen lebensbedrohenden Zustand auslöste.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    Völlig angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein, ich schien einfach zu wissen, daß das Leben auf Erden passierte, während ich von ihm wegschwebte.  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich bin nicht der Typ eines Menschen, der Empfindungen und Gefühle erfährt, und ich verbringen nicht viel Zeit damit Momente zu „erfahren“. Auch wenn ich träume, sind meine Träume oft unbeständig und habe Menschen darin und verwirrende „Geschichtslinien“.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Es war, als ob ich auf meine Umgebung herumblickte, während ich dem Himmel entgegenschwebte. Ich war fähig, meine Umgebung zu beobachten und ich wußte, was das geschah. Ich war nicht erschrocken.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Zeit erschien nicht, daß Zeit existierte. Ich erinnere mich des Gefühls, daß Zeit nicht länger existierte und daß sie nur eine Illusion war.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Meine Vision war lebendiger und ich sah den blauesten Himmel, und die grünsten Hügel. Ich erinnere mich an viele Farben und ich hatte zuvor niemals Farben in Träumen gehabt, oder schließlich, ich kann mich nicht erinnern, daß ich jemals in Farben geträumt hatte.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Dort war überhaupt kein Ton.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     Die Erfahrung beinhaltete:   Landschaft oder Stadt    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich spürte Trost und Sicherheit.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere. Ich habe nicht alles „verstanden“, aber ich fühlte mich im Frieden mit allem, und ich fühlte, daß ich verstand, daß alles eins ist.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        Die Erfahrung beinhaltete:   Wahrnehmung der Zukunft    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft. Ich bemerkte, daß ich auf diese Art weiterschweben könnte und die ganze Welt und das Universum sehen könne. Ich wußte irgendwie, daß, wenn ich dieses Mal nicht weitermachen würde, dann würde ich zurückkommen und diese Erfahrung würde nicht übereinfach sein, weil ich zurückkehrte.    Die Erfahrung beinhaltete:   Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein,  ich schwebte einfach zurück mit keiner Entscheidung, zurückzukehren und niemand sandte mich zurück. Ich wußte einfach, daß ich zurückgehe.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Wichtigkeit maßen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung bei?  Nicht wichtig für mich.    

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    Ich wurde jüdisch geboren, aber ich bin nicht religiös und folge keiner Religion.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher       

Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?    Nicht wichtig für mich.    

Welche Religion haben Sie jetzt?   Nicht verbunden - Agnostiker      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich bin nicht sicher, was ich glaube. Ich glaube, daß da etwas mehr sein muß nach dem Leben, und ein „Grund“ für die Existenz. Ich glaube nicht besonders, daß es da einen Ort gibt der „Himmel“ genannt wird. Ich bin nicht religiös erzogen worden und ich bin eine sehr praktische Person.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    Die Erfahrung beinhaltete:   Religiöse oder spirituelle Gestalten    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes? Ich war Unsicher, ob Gott existiert.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes? Ich bin Unsicher, ob Gott existiert.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben? Ich war Unsicher, ob ein Nachherdaseine existiert.    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?  Ja, ein Gespür vom Sehen der Welt, und fühlen, so als ob ich ein Teil davon bin.    Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung? Ich hatte große Angst vor dem Tod.    Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?  Ich fürchte den Tod leicht.    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben? Leicht ängstlich, mein irdischen Leben zu leben.    Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben? Leicht ängstlich, mein irdisches Leben zu leben.    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?  Daß es wahrscheinlich sinnvoll und bedeutsam ist.    Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?  Daß es wahrscheinlich sinnvoll und bedeutsam ist.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?  Großes Mitgefühl gegenüber anderen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?   Großes Mitgefühl gegenüber anderen.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Ich spüre einen großeren Trost und ich bin weniger furchtsam.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein, es war nicht schwer, es auszudrücken, weil es fühlte sich so real und sicher an. Es ließ mich fühlen, als ob ich genau wußte, was passiert und es fühlte sich total in Ordnung an. Es war schwer auszudrücken, daß es -  wie es am Meisten klingt -  ein angenehmer Traum war, aber es fühlte sich überhaupt nicht wie ein Traum an.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher        

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein        

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?    Ich hörte über Menschen, die ein Licht sahen.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/janie_n_probable_nte.htm