{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tom_probable_nte.htm","mytitle":"Tom Wahrscheinliche NTE 6199","mylang":"de"}
          	Tom Wahrscheinliche NTE 6199                                	            		

Tom Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Diese Erfahrung geschah 1978, als ich 10 Jahre alt war.  

  Ich war wegen eines fälschlichen Krupps für eine Weile krank gewesen, mit hohem Fieber und einer geschwollenen Kehle.  

  Diesen Abend hatte meine Mum einige Freundinnen für das Abendessen eingeladen und für ein Mädchengespräch.  

  Ich war oben in meinem Zimmer und sie waren in einem Raum unten und hatten ihre Abendessen, sprachen und rauchten. Wie ich mich erinnere, war meine Mum entschlossen, mir keine Schmerztabletten zu geben, außer wenn sie absolut notwendig wären und ich erinnere mich, daß ich diese Nacht völlig erschöpft vom Fieber und den Schmerzen war. Der Geruch von Zigarettenraum machte es auch noch schlechter. Ich war besorgt wegen meinem Befinden und wollte es meiner Mum zu dieser Zeit mitteilen, aber ich wollte sie nicht stören.  

  Jetzt kann ich mich genau erinnern, was passierte, aber ich war in meinem Bett und ich muss eingenickt sein. Das Nächste, an das ich mich erinnere, ist ein Gefühl von Erleichterung, so als ob alle Lasten von meinen Schultern genommen würden und alle meine Sorgen vergangen sind. Das war das unglaublichste Gefühl. Ich war in einem sanften Dunkel, einem friedevollen und wunderschönem Ort, ging mit jemandem, den ich sehr gut kannte und vertraute. Es war wie zuhause zu sein und ich wußte den Grund von Allem und speziell, den Grund für mein Leben. Ich weiß nicht, wielange ich dort war oder mit wem ich sprach,aber ich denke, daß wir über mein Leben sprachen und daß wir irgendetwas zustimmten.  

  Als die Erfahrung endete, wachte ich auf und geriet in Panik, weil ich keine Luft bekam.  

  Ich schaffte es, meine Mom zu alarmieren und sie fuhr mich ins Krankenhaus, wo ich für eine Woche blieb. Ich erinnere mich an die Woche im Krankenhaus als eine sehr angenehme und glückliche Zeit und ich denke, daß die Erfahrung mich zu einem glücklicheren und entspannteren Menschen gemacht hat.  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1978 (ungefähr)    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit, ich hatte hohes Fieber, geschwollene Kehle und Atemschwierigkeiten.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Die ganze Zeit angenehm.    Die Erfahrung beinhaltete:   Außerkörperliche Erfahrung    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Mein höchstes Level war, als ich an diesen friedevollen, wunderschönen Ort ging.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Ich kann es nicht zurückrufen.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     I can't remember anything about my vision.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich kann mich an überhaupt nichts über mein Hören erinnern.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher. Ich kann nicht an keinen Tunnel erinnern.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?     Ich kann mich nicht an ein überirdisches Licht erinnern.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich fühlte Glücklichsein, Erleichterung und Freiheit.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?    Ich verstand alles über das Universum und den Zweck meines Lebens.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Wichtigkeit maßen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung bei?   Mäßig wichtig für mich.    

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher       

Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?     Große Wichtigkeit für mich.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich - Protestant      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten        

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ich glaube, daß das Wesen,  mit dem ich ging Jesus war, aber ich bin nicht sicher.    

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher        

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?  Ich war Unsicher, ob Gott existiert.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja          

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, ich wußte die Ursache von Allem, speziell über mein eigenes Leben.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja      

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?   Ich fürchtete einigermaßen mein irdisches Leben zu leben.    

Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?  Keine Angst mein irdisches Leben zu leben.    

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?   Daß es wahrscheinlich sinnvoll und bedeutsam ist.    

Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?   Es ist sinnvoll und bedeutsam.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Unsicher        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja, ich denke, daß ich dort die Ursache meines Lebens und warum es da so viele Schwierigkeiten, Herausforderungen und Härten gegeben hat.    

Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?   Großes Mitgefühl gegenüber anderen    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Unsicher, kann mich nicht genau erinnern, aber ich glaube jetzt, daß das Gefühl der totalen Erleichterung und der Freude war das Wissen, daß wir alle geliebt sind und daß Liebe in allem ist und für immer.    

Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?    Großes Mitgefühl gegenüber anderen    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Am bedeutsamsten für mich war das Gefühl, der totalen Erlösung und Freiheit.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich teilte es mit nur einer anderen Person.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Unsicher            		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/tom_probable_nte.htm