{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/james_n_nte.htm","mytitle":"James N NTE 6200","mylang":"de"}
          	James N NTE 6200                                	            		

James N NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich ging in ein Tunnel und wurde dort von verstorbenen Freunden und Verwandten getroffen. Ich wurde mitgenommen um einen Wurm zu sehen, der Arbeitskontrolle an großen Zylindern vornahm, die jedes Tier und Menschen, an die du nur denken kannst, in sich hatten und sie gingen die Zylinger hinunter von Erwachsenen zu Babies. Dort waren auch Fische. Ich erinnere mich, daß ich alle Arten von Fisch sah. Als ich zum Wurm hinging, hörte ich eine Stimme sagen: „Geh zurück und sei ein besserer Mensch.“ Ich fühlte mich so warm und geliebt und ich wollte nicht zurückgehen.

  Ich hatte meine Mutter noch nicht gesehen. Ich erinnerte mich auch an alle Schmerzen in dem Autowrack. Bevor ich es auch nur wußte, war ich zurück in all den Schmerzen und mein Arzt fragte ich, ob ich wüßte wer ich bin. Meine Frau und ihre Mutter kamen in das Zimmer. Sie sagten, daß ich über das Tunnel und das Licht sprach, und daß ich meinen verstorbenen Freund sah. Daß geschah gerade, als sie ihnen sagten, daß die das Zimmer verlassen sollten und sie begannen mich wiederzubeleben.  Ich fragte hinterher für Zeichen, daß ich sehen konnte, ob es real war. Ich bekam zwei sehr gute Zeichen und meine Frau sah sie auch. Heute bin ich 56 und kämpfe gegen Krebs, aber ich habe keine Angst, weil ich weiß, daß ich zu einem wunderschönen Ort zurückgehe.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   23. 03.1996    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall  Bei Chirurgie  Medikamenten/Drogenüberdosis  Vollnarkose. Ich kam aus meiner 2. OP heraus und ging in ein Koma.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Die ganze Zeit angenehm.    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal.  Ich hatte ein totales Verständnis wer ich war und was ich hier tue. Ich hatte keine Angst, keinen Schmerz und keine Trämen, nur Freude und Liebe.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Sobald mein alter bester Freund meine Hand berührte, war ich in meiner höchsten Ebene von Bewußtsein.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Dort schien es keine Zeit zu geben; aber das war nicht wichtig.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Meine Sichtweise war die gleiche, aber mehr entspannt.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Mein Hören war das gleiche.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Die Erfahrung beinhaltete:     In oder durch einen Tunnel kommen    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, das Tunnel war durch die Lichter über mir. Ich passierte es direkt durch sie hindurch und in ein Ziegeltunnel. Ich konnte das Ultra-helle Licht am Ende sehen und einen Körper, der mir zuwinkte, daß ich nach vorne kommen solle.    

Die Erfahrung beinhaltete:     Präsenz unirdischer Wesen    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, ich sah John, einen guten Freund, der sich vor vielen Jahren selbst tötete. Ich sah meinen Opa, der starb, als ich 7 war und ich sah einige Onkeln, an die ich mich von Familientreffen, erinnerte. Ich sah auch meinen Schwager Bill, der starb, als ich 15 war.    

Die Erfahrung beinhaltete:      Unirdisches Licht    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, das Licht war Gott. Da gibt es keinen Zweifel in meinem Sinn, daß es die ganze Schöpfung war und sie war rund um uns herum. An jeden Ort, auf den ich blickte, konnte ich das Licht sehen.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich spürte Liebe, Frieden, und Glücklichsein. Ich hatte ein großes Lächeln auf meinem Gesicht und ich fühlte mich zuhause.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher, ich erreichte den Punkt des Wiedergeborenwerdens oder in den Himmel zu gehen, und ich konnte Himmel rund um mich herum sehen.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Mir wurde gesagt, daß ich zurückgehen  und ein besserer Mensch sein soll.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Wichtigkeit maßen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung bei?   Nicht wichtig für mich.    

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, es dauert immer noch eine Zeit, um ein Christ zu werden, aber ich umgab mich mit neuen Freunden, die Christen sind. Als die junge Freunden eines nahen Freundes bei einem Autounfall verstarb, erzählte ich ihm das Erlebnis, und wie sie jetzt auf einem viel besseren Ort wäre und glücklich, und es schien, als ob ihn das wirklich glücklich mache.    

Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?     Große Wichtigkeit für mich.    

Welche Religion haben Sie jetzt?   Christ – Protestant       

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Ich dachte niemals, daß  wir zu einem Ort wie diesen gehen werden…ich dachte wirklich niemals über irgendetwas nach, was mit dem Tod und nachher zu tun hat.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich weiß dort ist ein Gott und ein Himmel, und dort ist das Nachherdasein.    Die Erfahrung beinhaltete:   Präsenz unirdischer Wesen    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Die Erfahrung beinhaltete:    Religiöse oder spirituelle Gestalten    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja. Dort ist ein Himmel…wir gehen zu einem besseren Ort….    

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?  Gott existiert wahrscheinlich.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja. Mir wurde von vielen gesagt, daß das Licht der Schöpfer/Gott war…und der Wurm war ein Engel, der die Wiedergeburt vollzieht.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?   Gott existiert definitiv.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?  Ich war Unsicher, ob ein Nachherleben existiert.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher. Mein alter bester Freund erzählte mir alles über den Himmel, daß er der beste Ort ist, wo man für immer ruhen kann….    

Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?   Ich hatte große Angst vor dem Tod.    

Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?  Ich habe keine Angst vor dem Tod.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?    Mäßig ängstlich, mein irdisches Leben zu leben.    

Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?  Nicht ängstlich, mein irdisches Leben zu leben.    

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?   Das es nicht tiefsinnig und bedeutsam ist.    

Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?   Es ist tiefsinnig und bedeutsam.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja, ich denke nicht, daß ich der bessere Mensch war, der ich sein sollte und ich denke, daß ist, warum ich jetzt gegen Krebs kämpfe….heute bin ich ein besserer Mensch, ich bin Christ, ich esse gesünder, und ich behandle die Menschen viel besser und ich habe ein gutes Herz.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja, mir wurde gesagt, daß mein Zurückkommen wegen meiner Verletzungen schwer sein würde und ich müsse ein besserer Mensch im Leben werde…viele Freunde haben mir gesagt, daß ich nach dem Unfall ein besserer Mensch wurde….    

Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?   Mäßig mitfühlend gegenüber anderen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?    Großes Mitgefühl gegenüber anderen.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich behandle Menschen, Tiere, jedes lebende Objekt auf Erden mit warmen Mitgefühl.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Meinen alten Freund wiederzusehen und das Gefühl, daß ich hatte und das ich niemals zuvor oder nachher gehabt habe, war speziell bedeutungsvoll.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, wenige Tage danch sprach ich mit einem Arzt darüber. Ich teilte es auch meiner Frau mit und einigen wenigen, engen Freunden.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich hatte Kenntnisse durch TV-Shows und einigen Geschichten über das Tunnel und das Licht.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Das war so real wie jedes andere Ereignis, das ich je in meinem Leben hatte. Ich würde mein Leben darauf verwetten.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Das war so real wie jedes andere Ereignis, das ich je in meinem Leben hatte. Ich würde mein Leben darauf verwetten.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, als ich eine Operation im Jänner 2012 hatte, ich fragte für ein anderes Zeichen und ich bekam eines. Jetzt habe ich Krebs und ich kämpfe einen guten Kampf. Wenn ich den Kampf verliere, bin ich bereit zurück zum Himmel zu gehen.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Ich verwette mein Leben, daß die Erfahrung real war.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?   Es war hervorragend.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/james_n_nte.htm