{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mary_b_probable_nte.htm","mytitle":"Mary B Wahrscheinliche NTE 22643","mylang":"de"}
          	Mary B Wahrscheinliche NTE 22643                                	            		

Mary B Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Ich saß da, nach   vorne gebeugt, mit meinen Armen auf dem Tisch und dem Kopf auf meinen Armen   liegend. Plötzlich konnte ich meinen Oberkörper aufsteigen sehen und aufrecht da   sitzen.</o:p>

  Es war dunkel und sehr still, mit nichts um mich herum,   außer meiner verstorbenen Mutter auf der anderen Seite eines unsichtbaren Zauns.   Sie konnte meinen verstorbenen Bruder nicht finden und wartete darauf dass ich   zu ihr auf die andere Seite kam, damit wir ihn zusammen suchen konnten. Dann   wurde ich geweckt durch ein Klopfen an der Tür und wurde ins Krankenhaus   gebracht. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Späte 70er </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja       Pillen und Trinken.        Versehentliche Überdosis. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Positiv </o:p>

  Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die   Erfahrung beeinflussen hätten können?        Ja        Pillen und alkoholisches Getränk. </o:p>

  War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum   vergleichbar?      Nein. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja       Meine obere Hälfte hob sich aus meinem Körper heraus. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Sehr bewusst. </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein   Nichts. </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Meine verstorbene Mutter auf der anderen Seite eines unsichtbaren Zauns. Es gab   keine Kommunikation. </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?               Keine. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher          </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Ich wurde durch   Klopfen an meiner Tür geweckt. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Ich bin religiöser. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie   folgt:               Zunahme </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?              Nicht soweit ich weiß. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ich hatte immer paranormale/spezielle Gaben gehabt, vor und nach der   Erfahrung. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Kein Bestes, oder Allerschlechtes. </o:p>     Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?         Nein   

[1] https://www.nderf.org/German/mary_b_probable_nte.htm