{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/vanessa_w_probable_nte.htm","mytitle":"Vanessa W Wahrscheinliche NTE 6204","mylang":"de"}
          	Vanessa W Wahrscheinliche NTE 6204                              	            		

Vanessa W Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Ich hatte meine erste NTE, oder vielleicht einfach ein Wunder, als ich ungefähr   im Alter von 7 war. Ich stand kurz davor eine verkehrsreiche Straße in East   Brunswick, NJ. zu überqueren. Ich stand am Rand unserer Ausfahrt, schaute hin   und her, hin und her, und wartete darauf dass die Fahrzeuge vorbei waren und   dann überquerte ich die Straße. Während ich begann loszugehen sah ich dieses   sehr große Auto um die Kurve kommen. Das einzige woran ich mich erinnere ist   dass ich den linken vorderen Kotflügel bei meinem rechten Bein sah. Die Zeit   muss stehen geblieben sein oder so etwas, denn sobald ich meinen Kopf hob war   ich am Rand des Vorhofs meines Nachbarn. Ich erinnere mich dass wir einander   ansahen und sagten 'das ist unheimlich', und dann schaute ich auf das Fahrzeug   und sah es wegfahren, es ist als ob der Wagen nicht einmal langsamer fahren   musste, keine Bremsen oder irgendetwas. An diesem Punkt kam meine Mutter in   äußerstem Schock schreiend aus dem Haus, rief nach mir weil sie gerade diese   'Sache' beobachtet hatte, die niemand erklären kann. Sie befahl mir nach Hause   zu kommen, aber alles was ich wollte war ins Haus meiner Freundin zu gehen und   zu spielen. Dies mag keine typische NTE sein, denn da ich so jung war erinnere   ich mich an nichts, außer an die physische Realität.</o:p>      </o:p>

        Meine zweite war, als ich so um 15-16 Jahre alt war, im Schuljahr 1992-1993. Ich     denke es war Herbst, direkt um meinen Geburtstag      am 22/11/76 herum. Ich war im neuen Geschäft meiner Mutter dessen Name     'Woman Within' war. Eine Dame mit Namen Gail machte transformative Atemarbeit       mit mir. Ich denke dies war das erste Mal dass ich diese Art von spiritueller       Arbeit machte. Insofern ich mich erinnere, hatte sie mich hinlegen und durch       meine Nase ein und ausatmen lassen. Ich genoss das nicht wirklich, das es für       mich überhaupt nicht komfortabel war. Dann geschah etwas, ich habe keine Ahnung       wie ich an 'diesen Ort' gelangte, jedoch ist es dies an was ich mich erinnere.       Ich erinnere mich dass ich in dieser Dunkelheit war, manche nennen sie Leere       (wie ich kürzlich erfuhr), jedoch war sie geformt wie ein geometrisches Muster,       wie ein langes Dreieck auf seiner Seite. Es war komplett schwarz, dennoch konnte      ich sehen (aber keine Augen oder einen Körper). Ich erinnere mich dass       ich so war wie ein Tropfen in Form einer Amöbe, vermutlich irgendwie eher wie   nur Energie.</o:p>

    Der beste Teil dieser gesamten Erfahrung war die Liebe. Ich habe nie eine Liebe   wie jene gefühlt. Sie war sogar nicht in unserer englischen Sprache zu   beschreiben. Die beste Weise wie ich sie beschreiben    kann, war wie wenn du in ein Bad steigst und das Wasser durchströmt dich   und wärmt jeden Teil von dir. Nun, ersetze das Wasser mit Liebe. Während ich im   'Raum' schwebte und all diese Liebe absorbierte, konnte ich sehen dass ich sehr   langsam auf einen Teil des Dreiecks zu,    getragen wurde. Es sah so aus wie diese Flächen/Rasterlinien die näher   und näher zusammenlaufen. Ich wunderte mich was es war, aber ich war so in   Frieden und fühlte eine solche Liebe, dass ich mir nicht helfen konnte und   einfach darin badete. Es gab nur Liebe die alles umfasste, was Nichts war.</o:p>

    Das ist so schwer zu erklären. Während ich dort schwebe 'Nichts und Alles in   Einem' erlebend, fühle ich ganz plötzlich diesen riesigen Sog, wie ein Vakuum   das mich ansaugt.   Dann erinnere ich   mich an dieses riesige Anschwellen von 'Energie' und an mich dabei, wie ich   versuche zurück in meinen Körper zu gelangen, durch meinen Kopf und meine Augen;   es war als gäbe es ein Vakuum das mich zurück hinein    saugen würde. Ich erinnere mich dass ich dachte: „Ich denke nicht dass   ich hinein passen werde, ich bin zu groß“, und es war so ein beengendes Gefühl.  </o:p>

    Gerade dann als ich mich zurück gesaugt fühlte - vorher lag ich auf dem   Massagetisch von Gail - schoss ich auf,    mich aufsetzend und ich begann loszuplappern, als würde mein Mund eine   Meile pro Minute machen; ich musste ihr erzählen wo ich gewesen war! Sie   beruhigte mich, wahrscheinlich weil ich sie zu Tode erschreckt hatte. Während   der Zeit ihrer Sitzung, erinnere ich mich nicht dass ich aus meinem Körper   heraus ging, was aber irgendwann am Anfang mit der Atmung geschehen sein musste.   Dann während ich 'draußen' war begann sie sich zu sorgen denn sie konnte nicht   sehen dass meine Brust sich hob und senkte (normale Atmung), dann bekam sie   richtige Angst, denn sie hielt ein Taschentuch oder ihre Hände und Gesicht vor   meine Nase und sie konnte überhaupt nicht spüren dass ich atmete. Zu dieser Zeit   begann sie mich zu schütteln um mich zu wecken, und das war als es sich anfühlte   als würde jemand mich zurück saugen. Als ich hoch schoss und davon plapperte wie   schön es war, legte sie mich wieder hin und versuchte mich dazu zu bringen mich   zu entspannen. Ich fragte wie lange ich 'draußen' war, sie sagte 15-20 Minuten.   Ich sagte 'das ist unmöglich'. Ich fühlte als sei ich nur für wenige Minuten   dort gewesen.</o:p>

    Ich war fast irritiert das sie mich aufweckte. Also, als ich versuchte es ihr zu   erklären, fühlte ich wie wenn ich keine Worte finden könnte die jenem enormen   Gefühl passend wären. Der interessante Teil ist, dass sofort nachdem ich   zurückkam, fühlte ich wie mein Verstand sich einschaltete und das machte dass   ich das Gefühl schneller und schneller verlor, und ich wollte doch für ewig   daran festhalten. Auch hatte ich sofort Schuldgefühle die mich überkamen, weil   ich an niemand 'gedacht hatte' den ich zurück ließ, meine Familie. Als ich   'zurück in meinem Körper' war fühlte ich, wie ich jemals alle zurücklassen   konnte und es mir egal war, liebte ich sie denn nicht? Es war faszinierend all   diese menschlichen Emotionen zu erleben, da sie in der 'Leere' oder wie immer   man es nennen will, nicht existierten. Oh, und das Letzte, ich realisierte wer   'Gott' war als ich dort in der Leere war. Ich wusste dass 'GOTT' die Liebe war   die ich fühlte. Es verblüfft mich dass ein dunkler, menschenleerer Ort, und ganz   allein zu sein, die schönste liebevollste Erfahrung war die ich je haben konnte.   Obwohl ich mich nicht allein oder verängstigt fühlte, ich fühlte nur Liebe.</o:p>

    Dies ist mein erstes Mal dass ich tatsächlich irgendjemand öffentlich von meiner   Erfahrung erzählte. Ich stellte mir die Frage warum ich nicht viel zu anderen   sagte, vielleicht dachte ich sie würden es nicht verstehen, oder eher wegen der   Tatsache dass ich fühlte dass Worte die Erfahrung reduzierten. Ich weiß das   kling seltsam, aber ich wollte dies genießen, und es nicht ausnutzen. Jetzt   jedoch wenn ich darüber rede, ist sie umfassend und belebt mich, weil ich dazu   komme mich daran zu erinnern wer ich wirklich bin und wessen ich fähig bin. Das   sind wir alle, das ist sicher. </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         1992 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Nein      '       Transformative Atemsitzung. Anmerkung: ich habe ein paar Sitzungen gehabt, aber   KEINE wie diese. </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?             Ganz angenehm </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal        </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?                Halbwegs durch die transformative   Atemsitzung hindurch. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Die einzige Weise wie ich realisierte dass es Zeit gab, war als ich zurückkam   und fragte wie lange war ich dort? Ich dachte ich sei eine Weile weg gewesen,   aber dann dachte ich auch gleichzeitig, dass ich für wenige Minuten dort war.   Als ich zurückkam sagte Gail dass ich für mindestens 15-20 Minuten 'weg' war,   aber es fühlte sich wie weniger als 5 Minuten an. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?            Es war so ziemlich   dasselbe, jedoch war es wie ein Traum da ich mich selbst sehen konnte und ich   gleichzeitig in meinem Energietropfen Körper dort schwebte. Mein Sehen danach   war normal. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?           Ich erinnere mich nicht daran etwas zu   hören, nicht dass ich mich taub fühlte, nur dass ich keine Töne wahrnahm. Mein   Hören danach war normal. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein        </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Unsicher  Meiner Wahrnehmung nach passierte ich nicht durch einen Tunnel.   Alles woran ich mich erinnere, war dass ich einfach 'dort' war. Aber das   Zurückkommen fühlte sich mehr wie ein Wolkenschlauch oder ein Vakuum an. </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein          </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Leere </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Nein </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein       </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              REINE BEDINGUNGSLOSE LIEBE welcher Worte nicht gerecht werden können. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche   Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles   über das Universum          </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein         </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Nein      </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung   bei?          Ein   wenig wichtig für mich. </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Ja    Ich habe keinerlei religiöse Überzeugungen;   sie sind jetzt alle 'spirituell' da ich an nichts glaube woran Religionen   glauben. Das bedeutet, ich glaube dass was immer du glaubst, wirst du   erschaffen. Wenn du glaubst Jesus wird dich an den himmlischen Toren erwarten,   vielleicht wenn du stirbst wirst du ihn endlich 'sehen'. Für mich ist alles gut.   Alles was Menschen glauben ist perfekt für sie, denke ich. Ich weiß einfach dass   es Liebe ist und das ist alles was ich brauche. </o:p>

    Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer   Erfahrung bei?              Sehr wichtig für mich. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?              Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.   Ich habe keinen religiösen   Hintergrund, sozusagen, aber ich habe einen Spirituellen, der alles umfasst was   ich tue. </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten              Nun, ich wurde nicht wirklich religiös erzogen, aber wir gingen in die   Sonntagsschule und manchmal in die Kirche, aber ich glaubte nie an das Meiste   was sie lehrten. Sagt in die Bibel kritzeln genug?;) Aber ich glaubte dass Gott   eine Person sei, da ich ihm schrieb. Ich denke ich dachte Gott sei Jesus,   irgendwie zumindest eine Person. Als ich an jenem Ort/jener Leere war   realisierte ich dass meine Überzeugungen von Gott nicht real waren. Nun, sie   waren real, aber vollständig limitiert durch den Verstand. Ich fand heraus dass   Gott Liebe war; wie Luft. Wir absorbieren sie, um Gottes Willen, wir sind sie!;) </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich vertraute darauf dass ich Liebe bin. Ich   musste nichts dafür 'tun', sie war ich. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Nein        </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Ja         Nun, da gab es keine anderen Wesen, dennoch fühlte ich mich überhaupt   nicht allein. Ich fühlte als sei dort 'GOTT/LIEBE' und ich fühlte als sei ich   ALLES davon. Vielleicht sogar alle Wesen? </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott   existiert definitiv    </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja        Ich fühlte als würde Gott existieren, aber es war nicht der 'Gott' den   Menschen beschreiben. Er war wie Luft, und als ob Luft Liebe wäre, und dann war   ich alles davon. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott   existiert definitiv    </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja       Wenn Sie unter besonderem Wissen verstehen, zu wissen wie wundervoll du   bist und wie es nur 'Sein' ist, dann ja. Es gab kein Bedürfnis irgendetwas zu   'tun', nicht einmal auf etwas zu oder von etwas weg zu gehen, ich war nur ein   Tropfen der schwebte, sozusagen. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Unsicher   Ich 'erfuhr' nichts. Es war mehr dass ich   einfach wusste, und ich wusste dass Gott Liebe ist. Es war wie ein Bad in Liebe   zu nehmen. Ich war überglücklich!;) </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?              Ein Jenseits existiert definitiv. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Ein Jenseits existiert definitiv.     Nein         </o:p>

    Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod moderat.     </o:p>

    Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod nicht. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?              Mäßig ängstlich mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

    Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?            Wenig ängstlich mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   signifikant sind?                Sind bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

    Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   signifikant sind?            Sind bedeutungsvoll und   signifikant. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein         </o:p>

    Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?                  Mäßig mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Unsicher        Es war nicht   Information. Es war nur wie es war, bedingungslos in Liebe zu sein und über   unsere physischen Sinne hinaus. </o:p>

    Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?          Sehr mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher    Nun, ich war 15, also war mein ganzes   Selbst täglichen Veränderungen unterworfen, aber das Eine was ich einfach   realisierte, ist dass ich nach meiner Erfahrung tatsächlich viel Schwierigkeiten   hatte in meinem Körper zu bleiben. Ich hatte halbe ausserkörperliche Erfahrung.   Sie waren so schlimm, dass ich mitten am Tag schlafen musste damit sie aufhörten.   Das beängstigte mich enorm. Alles was ich tun musste war in den spiegel zu   schauen und zu fragen 'Wer bin ich?' und dann konnte ich tatsächlich sehen wie   ich aus dem Kopfbereich herausstieg. Ich machte es nie vollständig weil ich   angst vor dem Gefühl hatte, und es war immer so beängstigend dass ich vielleicht   nicht mehr zurück hinein gelangen würde. Ich kämpfe noch immer damit, aber ich   fühle dass ich mehr Kontrolle darüber habe. Durch die ganze Sekundarschule   hindurch, erinnere ich mich dass ich immer aus meinem Körper heraus ging, wie   einen Fuß weit heraus, also halb darin und halb draußen. Ich fühlte mich als   hätte ich Clownfüße, da mein ganzer Körper vor meinem physischen Körper war. Ich   zwickte mich, und kratzte meine Arme manchmal bis sie bluteten (wobei ich Blut   hasste), nur damit es weh genug tat damit ich zurück in meinen Körper gelangte. </o:p>

    Während ich dies schreibe kann ich die Offenbarung nicht erklären die ich gerade   realisierte, es gibt eine ganze Geschichte in meinem Leben, und dies war das   fehlende Puzzlestück, während ich für viele Jahre nach meinem Unfall (25.1.99)   mit meiner Gesundheit kämpfte, aber in jener Erfahrung verließ ich meinen Körper,   auch weil ich es 'voraussah'. Das ist eine ganz andere Email. Wenn Ihr mehr   wissen wollt, könnt Ihr mich fragen. Da ich fühle dass ich das System bereits   überlade ;). Was ich realisierte ist dass ich mir irgendwie selbst Schmerz   zufüge, damit ich in meinem Körper bleiben kann. Dies ist jedoch ein schlechter   Dienst für das was ich wirklich bin. Ich gehe immer zu 'Heilern' und ähnlichen   und aus irgendeinem Grund kommt immer wieder dasselbe auf, wie bleibe ich in   meinem Körper? </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich wurde   sensibler. </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja        Es ist als hätten wir in keiner Sprache das Vokabular, um die Liebe zu   beschreiben die ich absorbierte. </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich wei ß       nicht       wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist            Ich verstehe diese Frage   wirklich nicht. Tut mir leid :( </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Ja       Ich schien   hoch intuitive Fähigkeiten zu erleben. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?             ALLES   davon, sogar die Rückkehr in diesen engen Körper. Es war der Trip meines Lebens. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Ich erzählte es meiner Mutter sobald es geschah, und habe es kürzlich   anderen erzählt. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein          </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real                Wahrscheinlich sogar realer als diese   Realität. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real          </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Unsicher      Ich   versuchte danach die transformative Atmung noch mehrmals zu machen und einmal   nach meiner NTE fühlte ich Wesen im Zimmer, manche die meine Füße festhielten,   aber ich verließ meinen Körper nicht. Auch bei anderen Sitzungen fühlte ich als   wäre es schwierig und es wurde irgendwie schlimmer, als würde mein Körper sich   erheblich verkrampfen, und dann nach 4-5 Mal hörte ich mit den Atemübungen auf. </o:p>     Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu   helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?             Mein einziger Vorschlag ist, dass er   (der Fragebogen) in mehrere Teile aufgeteilt werden kann um ihn einzugeben.   

[1] https://www.nderf.org/German/vanessa_w_probable_nte.htm