{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/maia_s_nte.htm","mytitle":"Maia S NTE 6206","mylang":"de"}
          	Maia S NTE 6206                              	            		

Maia S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Während der Geburt erhielt ich eine Epiduralanästhesie und sofort danach fühlte   ich mich komfortabler, aber nicht schmerzfrei. Ich legte mich zurück aufs Bett   und innerhalb von Sekunden begann ich mich zu fühlen als würde mir übel werden.    Ich fragte meinen Mann nach einem Gefäß, zu dieser Zeit schienen alle   Bewegungen   der Menschen um mich   herum sich zu verlangsamen, was mich damals verwirrte, da ich mich nicht fühlte   als sei ich in der gleichen Zeitzone. Es fühlte sich an als ob alles in Zeitlupe   geschah, gleichzeitig und obwohl ich die Panik der Leute empfinden konnte,   begann alles sehr ruhig zu werden. Ich empfand dass ich sterben würde, aber das   besorgte mich nicht. Ich fühlte eine Empfindung von Vollständigkeit, und dass   meine ungeborene Tochter es gut haben würde mit ihrem Vater ohne mich, und dass   ich erfüllt hatte was ich hatte tun sollen.</o:p>

    Während ich meine Augen schloss, war ich augenblicklich über meinem eigenen   Körper und konnte den ganzen Kreißsaal unter mir sehen, als würde ich eine Szene   in einem Theaterstück die sich entfaltet beobachten. An jenem Punkt wurde mir   bewusst dass es kein Empfinden von Schmerz oder Freude oder sogar Bewegung   innerhalb meines Körpers gab, es war eine unnatürliche Ruhe, still und   vollständig schwerelos, die ich mit nichts vergleichen kann was ich jemals   vorher oder seit jener Zeit fühlte. Das Gefühl schien einen Bruchteil einer   Sekunde zu dauern, dann kam das Gefühl meines eigenen stetigen Atmens zurück und   ich öffnete meine Augen um mich wieder innerhalb meines Körpers zu befinden.   Meine Mutter war weinend am Ende meines Betts, und fragte mich ob ich mich daran   erinnerte was geschah. Ich antwortete ja, dass ich wüsste dass ich dem Tod nahe   war, aber ich wusste dass alles in Ordnung sei,so oder so. Sie war so besorgt   dass sie mich fast verloren hatte.     Nach der Erfahrung realisierte ich dass statt dem Bruchteil einer Sekunde wie   ich gedacht hatte, es tatsächlich 45 Minuten gewesen waren und ich fühlte mich   extrem verblüfft über das was gerade geschehen war. </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         08/02/2008 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Geburt            Ich erhielt eine Epiduralanästhesie während der Geburt und sofort fiel   mein Blutdruck (43/28) was nicht sofort bemerkt wurde; fast zu spät als es   einmal bemerkt war. </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Ganz angenehm. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja     Ich sah meine Mutter die der   Hebamme den   Blutdruckabfall zeigte   und beobachtete wie die Hebamme aus dem Zimmer rannte und mit 2 Anästhesisten   zurückkam die dann Medikamente mit einer Spritze verabreichten. Dies wurde   später bestätigt.</o:p>

    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal          Ich   fühlte als hätte ich nie eine größere mentale Klarheit gehabt, als wäre ich   immer davor nur zu 80% wach gewesen. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?              Ich war auf der höchsten Ebene von Bewusstheit und Wachheit, in der Sekunde als   ich sah dass ich über meinem eigenen Körper war. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich   schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen            Jeder im Raum schien sich zu verlangsamen fast bis zum Stillstand, wogegen ich   mich nicht in derselben Zeitzone eingeschlossen fühlte. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter</o:p>

    Alles war in einem intensiven Fokus mit überraschender Leuchtstärke und Farbe. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Mein Hören vom medizinischen Personal war entfernt, als sei ich   extrem weit weg von ihnen. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein        </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Nein     </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Ja       Nur die   Menschen die damals im Zimmer präsent waren. </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ich fühlte mich als Teil   davon. </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Nein </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte vollständige Gelassenheit,   Ruhe und fühlte mich glücklich. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein   Glücksgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles   über mich oder andere          </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:       Wahrnehmung der Zukunft </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein         </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Nein      </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung   bei?          Ein   wenig wichtig für mich. </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Nein         </o:p>

    Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer   Erfahrung bei?      Ein wenig wichtig für mich </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Katholisch       </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten          Sie war übereinstimmend mit dem was   ich glaube, im Sinne dass   ich denke   man ist ein Geist und der physische Körper ist nur ein Gastgeber. Jedoch, mit   dem Verlust von allen Bedenken und Sorgen zur Zeit der Erfahrung, fühle ich dass   das nicht überein stimmte mit dem was ich glaubte, da ich dachte dass es da eher   eine Empfindung geben würde lose Enden miteinander zu verknüpfen, anstatt   einfach fähig zu sein alles leicht zurück zu lassen. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Nein         </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Nein        </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Nein        </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Unbekannt </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Nein         </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Unbekannt </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Nein      </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                Ich war unsicher ob ein Jenseits   existiert. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Ein Jenseits existiert definitiv.     Nein         </o:p>

    Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod moderat.     </o:p>

    Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod nicht.    </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?                Ein wenig ängstlich mein irdisches Leben   zu leben. </o:p>

    Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?              Ein wenig ängstlich mein irdisches Leben   zu leben. </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   signifikant sind?          Sind bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

    Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   signifikant sind?          Unbekannt </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein         </o:p>

    Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?                Mäßig mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Nein        </o:p>

    Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?          Mäßig mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Nein         </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja         Es ist schwierig mit Worten auszudrücken, weil ich die Weise wie ich mich   fühlte,   nicht mit etwas vergleichen   kann was ich jemals vorher erlebte. </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Nein          </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein         </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein          </o:p>       Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?         Nein    

[1] https://www.nderf.org/German/maia_s_nte.htm