{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cindy_b_nte.htm","mytitle":"Cindy B NTE 6207","mylang":"de"}
          	Cindy B NTE 6207                              	            		

Cindy B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

      Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Ich schnitt einen Bagel durch,und schnitt mich in den weichen Bereich zwischen   dem Daumen und dem Zeigefinger. Ich hielt den Schnitt unter fließendes Wasser in    der Küchenspüle, und fühlte dass mir schwindlig wurde. Ich fühlte als   würde ich ohnmächtig werden, also legte ich mich auf den Küchenboden auf den   Rücken.</o:p>

    Alles wurde schwarz. Ganz plötzlich, wurde ich durch einen dunklen Tunnel   gezogen, der begann sich mit einem blauen leuchtenden Licht zu füllen. Ich war   nicht in meinem Körper. Obwohl ich das Gefühl hatte mich sehr schnell zu   bewegen, konnte ich schattenhafte Figuren entlang den Seiten des Tunnels sehen,   und ich hörte sie sagen: „Warum ist sie jetzt hier? Was tut sie hier? Sie sollte   noch nicht hier sein.“ Ich hörte sie alle gleichzeitig und wurde nervös. Dachte   ich sollte nicht dort sein, aber ich wurde angezogen und konnte nicht von selbst   anhalten. In jenem Moment hörte ich den schwachen Klang meines Mannes der meinen   Namen rief.</o:p>

    Ich weiß nicht wie ich dies erklären soll. Aber ich konzentrierte mich auf den   Klang seiner Stimme und sie wurde lauter und lauter. Ich fühlte dass ich selbst   in den Klang seiner Stimme sprang und öffnete meine Augen. Er stand über mir und   war entsetzt. Er sagte dass meine Augen nach oben gerollt waren, und das ich   begonnen hatte zu krampfen, mit sehr unregelmäßigen Bewegungen mit meinen Armen   und Beinen. Ich war auch ausgeflippt wegen der Erfahrung. Ich litt für Tage an   schmerzhaften Kopfschmerzen und Apathie, und verbrachte die meiste meiner Zeit   mich hinzulegen. Meine Großmutter und meine Mutter haben beide auch   Krampfanfälle. Ich weiß nicht wirklich ob ich dem Tode nahe war, aber die   Tunnelerfahrung klingt so sehr wie das worüber Nahtod Erfahrende berichten. Ich   möchte noch erwähnen dass ich immer ein wenig medial war, und habe   ausserkörperliche Erfahrungen gehabt (manche herrlich, manche schlecht), und   Besuche von Geistern. </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         Oktober 1992 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher            Ich hatte einen Krampfanfall, herbeigeführt durch Blutverlust von einem   Schnitt in meiner Hand. </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Ganz unangenehm </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja   Ich hörte meinen Mann der meinen Namen rief. </o:p>

    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal          .   Meine Sinne schienen erhöht. Obwohl die schattenhaften Figuren flüsterten, hörte    ich sie sehr klar. Meine Empfindung von Bewegung war beschleunigt. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?            Die   ganze Zeit. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller   als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen              Ich fühlte als würde ich mich sehr   schnell bewegen. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?            Mein Sehen war dasselbe. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Mein Hören war verschärft. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein        </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        In oder durch einen Tunnel kommen </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Ja    Er war zuerst dunkel, und dann   leuchtete er auf in einem schönen blauen leuchtenden Licht. </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein          </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja      Es schien als gäbe es da eine Nadelspitze Licht am Ende des Tunnels, auf   das ich mich zu bewegte. </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte Verwirrung und Unruhe. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Nein </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Nein </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein         </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein         </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Nein      </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung   bei?                 Sehr wichtig für mich. </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich war eine wiedergeborene Christin   seit ich 15 Jahre alt war. Hatte ein außerkörperliches    Bekehrungserlebnis    </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Nein         </o:p>

    Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer   Erfahrung bei?          Sehr wichtig für mich. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Protestant     Liebe Jesus noch immer! </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Nein         </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Nein        </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Nein        </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott   existiert definitiv.    </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Nein         </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?            Gott existiert definitiv </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Nein      </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                Ein Jenseits existiert definitiv. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?              Ein Jenseits existiert definitiv.     Unsicher       Ich fühlte definitiv als würde ich 'anderswo' hingehen. </o:p>

    Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod ein wenig.     </o:p>

    Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod nicht.       </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?                Ein wenig ängstlich mein irdisches Leben   zu leben. </o:p>

    Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?            Nicht ängstlich mein irdisches Leben zu leben.    </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   signifikant sind?              Sind bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

    Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   signifikant sind?             Sind bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein         </o:p>

    Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?            Sehr mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Nein        </o:p>

    Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?          Sehr mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Nein         </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja         Als ich meinem Mann versuchte zu erklären was mir passiert war, war er   sprachlos. </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Nein     Ich hatte mein ganzes Leben hindurch    viele mediale Erfahrungen. Sie hatten sich sehr verstärkt mit meiner   Bekehrung zum Christentum im Alter von 15. Wenn überhaupt, so haben sich meine   medialen Erfahrungen von jenem Punkt an verlangsamt. Mein Interesse an NTEs hat   sich jedoch verstärkt. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?           Ich fand es so interessant dass ich   in den Klang der Stimme meines Mannes hinein springen konnte, als hätte ich   wirklich die ganze Zeit die Kontrolle gehabt. Ich der Vergangenheit hatte    ich ausserkörperliche Erfahrungen gehabt die beängstigend waren, denn ich   konnte nicht zurückkommen wenn ich es wollte. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja         Ich teilte sie sofort meinem Mann, und meiner Mutter mit, und auch meinen   engsten Freundinnen. Sie flippten immer aus wegen mir, also wurde das mit auf   die Liste gesetzt. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Ja    Ich hatte über NTEs gelesen. </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real          Natürlich dachte ich über die elektrischen und chemischen   Reaktionen im Gehirn nach, über den Blut und Sauerstofffluss während dem   Krampfanfall, und wunderte mich ob das was beim Tod im Gehirn geschieht nur ein   Resultat vom Absterben der Zellen ist. Mein Bauchgefühl (dem ich in meinem Alter   gelernt habe zu folgen) sagt mir dass, während es chemische und elektrische   Reaktionen gibt, die Erfahrung über das hinaus geht was wir physisch verstehen   können. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war wahrscheinlich real                Ich fühle noch auf die gleiche Weise. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein      </o:p>       Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?      Ich habe diese Erfahrung bei Ihnen eingegeben weil ich   nach einer weiteren Meinung suche.   

[1] https://www.nderf.org/German/cindy_b_nte.htm