{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/isabel_r_nte.htm","mytitle":"Isabel R NTE 6205","mylang":"de"}
          	Isabel R NTE 6205                              	            		

Isabel R NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

Das ist schwer zu erledigen,   weil es ist schon so lange her, daß es geschehen ist, aber die wichtigste   Botschaft, die ich von den Lichtwesen erhielt war, dies anderen zu erzählen.   Natürlich wenn wir zurückgehen in die 70er Jahre, war das Phänomen der NTE&#39;s   nicht weithin bekannt, sobin ich meistens für ein bißchen dämlich gehalten   worden, wenn ich die Geschichte erzählte. Es ist eine lange Geschichte.

Mein Mann war ein Deputy   Sheriff und ich war die Mutter eines 2-jährigen quirligen Sohnes. Ich war bei   einem Gynäkologen mit Symptomen von Schmerzen und ich fühlte, daß ich schwanger   war, aber irgendetwas war nicht in Ordnung. Er sagte mir nach der Untersuchung,   daß ich erkältet sei und daß sich das in meinem Uterus festgesetzt habe, und   wenn ich Schmerzen fühle, solle ich ein warmes Bad nehmen.

Eines Sonntags kam ich von der   Kirche nach Hause und der Schmerz kehrte zurück. Mein Mann war zur Arbeit. Ich   nahm ein Aspirin und trank ein Bier. Als mein Sohn seinen Nachmittagsschlaf   machte, nahm ich ein Bad in unserer großen alten Krallenfuß-Badewanne. Ich wurde   schwächer und schwächer, bis ich Angst bekam, daß ich nicht mehr aus der Wanne   herauskommen kann. Schließlich schuf ich es irgendwie, daß ich herauskam und   schnappte mir den riesigen Bademantel vom Haken an der Baderaumtüre, den ich   trug, als ich mit meinem Sohn schwanger war. Unser Baderaum war oben, aber ich   schaffte es nach unten zu gehen in das Wohnzimmer auf die Couch. Mein 2-jähriger   Sohn wachte auf und fand mich. Ich war schrecklich schwach und voller Schmerzen.   Ich fühlte mich, als ob ich mein Bewußtsein verlieren würde. Ich nahm das   Telefon und rief rasch im Sheriffbüro an. Sie sagten mir, daß mein Mann mit   einem Verkehrsunfall beschäftigt wäre und heimkommen würde, wenn seine Arbeit   aus sei. Ich rief die Tante meines Mannes an. Sie sagte, daß ihr Vater krank sei,   aber sie sagte, daß sie kommen würde, wenn sie ihn abgefertigt hätte. Ich ging   zurück zur Couch und sagte meinem Sohn, daß er zu den Nachbarn gehen solle (ältere   Leute, die uns immer besuchten) und dort bleiben solle, wenn die Mami schlafen   und nicht aufwachenwürde.

Die Tante meines Mannes kam   schließlich bei mir an. Mein Sohn spielte mit seinen Autos nahe bei uns. Die   Schmerzen wurden schlimmer. Mein Mann kam heim und rief den Gynäkologen an. Er   fuhr dann weg, um die Medikamente zu besorgen. Die Schmerzen waren jetzt am   Punkt, wo wie nahe unerträglich wurden. Mein Mann kam zurück mit Tylenol 3, das   mich so reizte, daß ich von der Couch sprang, mit einer Wut, die ich noch   niemals zuvor und nachher erfahren hatte, und ging hinter ihm her mit schreien   und fluchend.Dann fiel ich zurück auf die Couch, schwach wie ein Geschirrtuch.   Er kniete sich neben mich und sagte mir, daß ich meine Kontaktlinsen   herausnehmen solle. Ich sagte ihm: &quot;Ich kann nicht&quot;.Er sagte, ich müsse es tun.   Ich sagte ihm, ich kann es nicht. Er sagte, ich habe es zu tun. Ich sagte: &quot;na   schön!&quot;

Ich hob meinen Kopf, schnappte   die Linsen in meine Hand und fiel in Krämpfe. Er klatschte mich wieder ins   Bewußtsein, rannte zum Telefon und rief den Gynäkologen an, fluchte und schrie   ihn an, daß seine Frau sterben würde und &quot;er seinen fetten Arsch hierher bewegen   solle!&quot; Er rief auch die Rettung an. Die Schmerzen waren weg, aber ich fühlte   mích schwindlig.

Ich konnte nicht richtig bei   Bewußtsein bleiben: ich war weg und wieder da, mit jedem Herzschlag. Mein Mann   erzählte mir später, daß der Arzt die Rettungwieder absagteund er sagte ihm,   daß er sein Auto um die Front herum bringen solle (ich weiß, wir hätten den Arzt   verklagen sollen, aber wir habens nicht getan). Mein Mann bemerkte später, daß   der Arzt dachte, er würde seinen Patriolenwagen bringen und mich mit Blaulicht   und Sirene ins Krankenhaus fahren, aber mein Mann brachte mich mit dem   Familienwagen hin. Die Ambulanzleute waren nochhier und legten mich auf eine   Bahre und luden mich ins Familienauto. Der Arzt folgte uns zum Med.Center in   seinem Wagen.

Als ich auf der Bahre lag, sah   ich meinen Mann und meinen Sohn in schwarzer Begräbniskleidung wie sie ihre   Hände hielten. Der Blick in ihre Gesichter war herzerweichend. Mein Mann sah   verloren und verzweifelt aus und mein kleiner Bub erst.

Ich saß noch nicht lange im   Rücksitz des Autos, als ich eine Art schweben fühlte - und eine Wärme mich   erfüllte, wie heiße Schokolade an einem kalten Wintertag. Das Schweben änderte   sich zum Fliegen und in Euphorie. Ich hatte mich in meinem jetzigen Leben noch   niemals so gut gefühlt. Ich dachte: &quot;wenn das der Tod ist, wenn du krank bist   oder behindert oder ältere Menschen - welche wundervolle Überraschung. Ich bin   jung und gesund, aber jetzt ist es so viel besser. Ich bemerkte, wie schwer mein   Körper war, wieviele Wehs und Schmerzen ich gehabt hatte und gar nicht bemerkte.   Frei von meinem Körper zu sein, zu fliegen - das war erstaunlich.

Dann war ich in einem schwarzen   Tunnel. Das jetzige sprichwörtliche Licht war am Ende des Tunnels, und ich   bewegte mich auf ihn zu. Ich spürte Wesen in der Dunkelheit rund um den Tunnel   herum. Sie weinten zu mir in Qual und Pein. Ich bemerkte zwei von ihnen. Sie   bettelten mich an, um meine Hilfe. Ich fühlte mich so mächtig, unverletzlich,   sodaß ich mich zu ihnen hinbewegte und ihre Hand ergriff und sie aus der   Dunkelheit in den Tunnel bringen wollte. Eine strenge Stimme sagte mir, daß ich   das nicht tun solle. Er sprach (ja, es war ein &quot;ER&quot;) daß es hier Regeln gebe,   und daß ich diese nicht kennen würde. Ich könne die Leute nicht aus der   Dunkelheit herausholen, aber sie könnten mich hineinziehen. Er sprach, daß ich   geradeaus nach vorne gehen solle und daß ich nichts über all das hier wüßte, und   daß ich mich nicht anmaßend verhaltensolle, sonst könne oder werde ich in   Schwierigkeiten geraten.

Ich erreichte den Abgrund am   Ende des Tunnels. Hier waren sphärische Lichter, so weit ich nur sehen konnte.   Innen in den Lichtern waren brennende weiße Linien, die mich an das Innere einer   elektrischen Glühbirne erinnerten. Ich erinnere mich daran, daß ich klar denken   konnte und etwas Irdisches Vergleichbares finden mußte, denn wenn ich je die   Chance hätte, jemandem das zu erzählen, müßte ich es erklären können und so   entschied ich mich für das Innere einerGlühbirne.

Ich wollte rennen. Ich wußte,   wenn ich diese Lichter wählte, währe ich einer von ihnen - für immer. Ich wußte   nicht wer sie waren, oder was sie machten, aber ich wußte, sie waren nicht   müßig. Sie hatten einen Grund. Die Stimme erinnerte mich auf meine Vision, die   ich von meinem Mann und meinem Sohn in Begräbniskleidung hatte. Er sagte, wenn   ich nicht zu ihnen zurückgehen würde, dann wird ein Plan unterbrochen. Der Plan   würde wieder repariert und alles würde dann vielleicht wieder in Ordnung sein,   also wenn ich wollte könnte ich weitergehen. Die Konsequenzen von meinem nicht   zeitmäßig passendem Ableben, würden dann sein, daß mein Mann und mein Sohn   leiden würden, wie ich es mir nicht vorstellen könne und ich würde wissen, daß   alles wegen meiner egozentrischen Entscheidung sein würde, nicht zurückzukehren.   Ich würde dies die ganze Ewigkeit hindurch wissen. Es würde keine große   Traurigkeit in mir verursachen dies zu wissen, es würde mehr sein wie ein Stich   in mein Bewußtsein, der niemals geheilt wird. Na gut, das ist dann keine große   Sache mehr, wenn du dir vorstellst, wie lange die Ewigkeit ist. Also sagte ich:&quot;   OK, ich will zurückkehren, aber kann ich zuletzt das zu Ende bringen, was immer   es auch ist und wozu ich hier bin und dann sterben, das ganze &quot;hohe Alter&quot;   auslassen?&quot;

Es war, wie wenn ich das   Lustigste gesagte hätte. Ich hörte den ganzen Kosmos lachen.Ich hatte den   Eindruck, daß die Zeit eine Illusion wäre und für diese Wesen eine Sekunde ober   ein Millenium das Gleiche gewesen wäre.

Ich hörte eine Stimme rufen wie   von weit, weit her. Die Stimme sagte:&quot; Ich brauche dich&quot;. Dann sah ich grün und   einen Autotürengriff.

Ich fragte: &quot;Wo bin ich?&quot;

Mein Mann sagte mir, daß wir   auf dem Highway 61 am Weg ins Burlington Medical Center seien. Ich realisiert,   daß ich in einem Auto war, am Highway. Ich war wieder in und außerhalb meines   Bewußtseins. 

Wir kamen ins Krankenhaus und   ich konnte jedes gesprochene Wort hören, das von den Ärzten und meines Mannes.   Ich wurde in einen Raum gebracht, wo ichdie längste Nadel erblickte, die ich je   gesehen hatte und sie wurde in meinen Uterus eingeführt um Blut abzuziehen. Es   sah aus, als ob ich danach bei Bewußtsein bleiben konnte. Ich schrie, als sie   die Nadel einführten, aber andererseits waren sie sehr vorsichtig. Sie brachten   mir ein warmes Tuch. Und wurde zum OP geführt.

Zu irgendeiner Zeit der   Operation, fan ich mich selbst in einem langen schwarzen Gang. Ich bewegte mich   unangenehm schnell. Ich wirkte so, als ob ich keine Füße oder Beine hätte, um   mich selbst damit zu stoppen. Ich sah ein Licht. Ich bewegte mich auf es zu. Ich   dachte, wenn ich mich vielleicht auf dasWenden konzentriere, kann ich mich in   den Raum wenden, wo das Licht war. Es ging. Das nächste, was ich weiß ist, daß   ich außen von oben auf den Mississippi-Fluß starrte. Es wurde dunkel. Die Autos   hatten ihr Licht an. Die Brücke, die Iowa und Illinois trennten, stoppte die   Autos um ihre Gebühr einzukassieren. Ich dachte, daß ich nach unten gehen, an   die Fenster der Autos klopfen sollte und wenn die Herrschaften schreien würden,   würde ich wissen, daß ich ein Geist bin. Dann erinnerte ich mich was der Typ   gesagt hatte. Ich wüßte nicht die Regeln. 

Ich dachte, &quot; Was ist wenn ich   hier draußen auf dem Mississippifluß festklemme und ein Geist für immer bin -   die Herrschaften erschrecke, um mich nicht zu langweilen?&quot;.

Ich entschied mich umzukehren.   Ich schwebte jetzt durch etwas Festes hindurch, ich wußte jetzt, daß ich   wirklich ein Geist bin. Ich drehte mich um und sah ein Fenster mit Rahmen.

Mein Mann erzählte mir später,   daß ein Licht an war in diesem Raum, es war ein Warteraum, in den ihn eine   Krankenschwester hineingeschickt hatte, um dort zu warten. Er war im 4. Stock   des alten Burlington Krankenhauses beim Fluß. Wenn du vom 4. Stock   hinunterblicktest, würdest du die Brücke mit dem Zollhaus sehen. Es ist wirklich   auf eine Art beängstigend, zu denken, das dies wirklich passierte. Das Gebäude   ist jetzt kein Krankenhaus mehr, aber jedes Mal wenn ich dort über die Brücke   fahre, blicke ich zum 4. Stock hoch. Mein Mann sah mich durch den Raum treiben   und direkt zum Fenster hinaus. Er sagte, ich sah aus wie eine &quot;verschwommenes   TV-Aufnahme&quot;. Jahre später sah er weiße Satin-Pyjamas und sagte mir, daß ich   damals aussah wie in weißes Satin gekleidet, als ich durch das Fenster ging. Er   sagte, daß er auf die Uhr im Raum blickte, sodaß er sich erinnern würde, wann   ich gestorben bin. Sie zeigte 20h. Ich sah meinen Mann nicht in diesem Raum. Ich&quot;reiste&quot;   zu schnell durch ihn.

Der Arzt der mich operierte,   war nicht der gleiche, der zu unserem Haus kam, aber er war der Nachtdienstarzt.   Nach der Operation, als er in den Aufwach-Raum kam und ich wieder bei Bewußtsein   war, spürte ich totale Liebe für ihn und dachte: &quot;Wenn es nicht ich wäre, wäre   ich froh, daß dieser wundervolle Mann hinübergehen kann.&quot;

Ich fühlte eine Art Blase der   Liebe, die uns beide umgab, mich und ihn. Da war ein Ansässiger mit ihm, der   mich sehr nervös machte, aber der Arzt und ich waren in einer Art von einer   surrealen Blase von Liebe und Licht. Der Ansässige war lästig und störend.

Als ich in dieAmbulanz   desBurlington-Spitals zurückkehrte um meine Nähte entfernen zu lassen, waren   dort alle so traurig. Mir wurde gesagt, daß ich den Arzt, der mich operierte   nicht sehen könne, weil er vor einigen Tagen verstorben sei - an einem   plötzlichen, massiven Herzinfarkt. Anstelle von ihm,nahm mir mein eigener,inkompetenter   Arzt die Nähte heraus. Ich fragte ihn, ob Euphorie den Schock begleiten würde,   weil es würde für mich keinen Sinn ergeben, war mir passiert wäre. Er sagte mir   nein, sah weg und murmelte ewas über &quot;seltene Berichte&quot;. Ich erzählte ihm nichts   weiteres. Ich traute ihm nicht.

   Gab es zur Zeit deiner   Erfahrung ein lebensgefährliches Ereignis?   Ja.   Ich hatte innere Blutungen seit einigen Stunden, wegen einer gerissenen   fallopian-Röhre? Schließlich zerriß sie nach vielen Schmerzen. Ich fiel in   Krämpfe und der Arzt kam zu mir nach Hause an einem späten Sonntag-Nachmittag.   Die Rettung kam, aber sie luden mich in dasFamilienauto. Da war eine große   Verwirrung, und ich war in und außerhalb meines Bewußtseins und hilflos.  

War die Erfahrung schwierig in Worten auszudrücken?    Ja. Vieles davon war surreal. Ich glaube wie nichts, was ich je gesehen oder   erfahren hatte. Ich glaube nicht, daß ich mich an alles erinnern kann, aber ich   fühle, wie die Dinge kommen. Manchmal weiß ich nicht, ob das was ich denke real   ist oder ob ich es mir nur vorstelle. Dennoch versuche ich mich genau   zurückzuerinnern und die Dinge in Worte zu fassen, wenn ich sie empfange, weil   ich fühle, daß es wichtig ist, darüber zu erzählen. Auch wenn die Leute denken,   daß ich &quot;aus dem Stuhl gefallen bin&quot;.  

Zu welcher Zeit deiner Erfahrung hattest du das höchste Bewußtsein und Klarheit?    Als mein Körper in der Operation lag und ich durch denGang des Spitalsschwebteund   aus dem Fenster des Raumes, indem mein Ehemann wartete. Ich war mental wach,   aber verwirrt, wegen der Umstände.

    Wie ist der Vergleich mit deinem höchsten Bewußtseinszustand und der Klarheit   während der Erfahrung zu deinem normalen, alltäglichen Bewußtsein und Klarheit?     Höheres Bewußtsein als normalerweise. Gut ich glaube, daß ich in einer total   unbekannten Lage war, welche totale Konzentration erforderte, wahrscheinlich   machte mich mein Adrenalin gleichermaßen klar und zielgerichtet. Normalerweise   ist meine Umgebung mir genug bekannt, sodaß ich nicht diese Klarheit benötige.   Und jetzt habe ich Arthritis und komme in die Jahre.  Bitte vergleiche deine Vision während deiner Erfahrungmit deiner alltäglichen   Vision, die du zur Zeit der Erfahrung hattest. 

Das   ist eine lustige Frage. Ich war und bin sehr &quot;naheseitig&quot;. Natürlich konnte ich   perfekt &quot;sehen&quot; ohne Körper und Augen. Tatsächlich als ich am Abgrund zu   der Welt aus Licht war, blinzelte ich sodaß ich diese Lichter sehen konnte, die   auf eine Art ineinanderrannen und ich dachte an eine Passage aus der Bibel, die   den Himmel mit einem Platz verglich, der wie Juwelen glitzert. Ich konnte sehen,   wie man das auf solche Art beschreiben könnte.  Bitte vergleiche dein Hören während deiner Erfahrung mit deinem alltäglichen   Hören, daß du zur Zeit deiner Erfahrung hattest . 

Ich   höre den Arzt und meinen Mann nicht sehr gut. Ich hörte den &quot;Kerl&quot; und ich hörte   die überirdischen Lichtwesen lachen. Oder vielleicht spürte ich ihr Gelächter,   aber es wirkte wirklich robust. Als mich mein Mann zurückrief, war seine Stimme   zuerst so schwach, daß sie beinahe unhörbar war, dann wurden mir die Worte klar,   aber es war so, als ob er eine Million Meilen entfernt wäre. Oh, ich vergaß. Ich   hörte Flötenmusik. Wunderschöne Flötenmusik. Ich spielte in der Junior-und   Highschool Flöte und zu einem gewissen Zeitpunkt, realisierte ich, daß ich   irgendetwas erschuf, wie diese wunderschönen Flötentöne. Ich war erstaunt, weil   ich dieses Level von Geschicklichkeit nie in meinem Leben erreichte.  

Hast du irgendein irdisches Ereignis gehört oder gesehen, das geschah, als dein   Bewußtsein/Aufmerksamt vomphysischen/irdischen Körper getrennt war?   Ja,   ich denke, daß ich dies in meiner Erzählung erwähnte. Ich meine, es war eine   lange Geschichte mit zwei Teilen. Der eine Teil war, wie ich an einen anderen   Platz ging, wie der Himmel, und der Teil wo ich umherwanderte, während ich   operiert wurde.  

Welche Emotionen hast du während deiner Erfahrung gefühlt?     Glückseligkeit, Liebe, glücklichsein, Dankbarkeit.  

Bist du in oder durch ein Tunnel gegangen?  Ja.   Wie in meiner Erzählung beschrieben.  

Hast du ein überirdisches Licht gesehen?   Ja.   Wie in meiner Erzählung beschrieben.  Ist es dir so vorgekommen, als ob du einem mystischen Wesen oder einer Präsenz   begegnet bis, oder 

Hast Du eine überirdische Stimme gehört?   Ich   begegnete einem wirklichen Wesen, oder hörte eine Stimmer mit klar   mystischenoder überirdischen Ursprungs. Beschrieben in meiner Erzählung. Ich   denke nur an die Stimme als &quot;der Kerl&quot;, der mich in die Schwierigkeiten brachte   und wieder heraus. Ich habe keine Idee, es war nur eine Stimme, ich sah ihn nie.   Dann waren da natürlich diese Lichtwesen, die ich in meiner Erzählung erwähnte.  

Bist du irgendwelchen verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder dir   bewußt geworden?    Ja, das waren diese Lichtwesen. Sie waren wie mitbrennendemLicht umgebene   Wesen mit pastelfarbener Aura. Ich verstand nicht, wer sie waren, aber ich   glaubte, daß wenn ich starb, ich auch so aussehen würde. Es war aber nicht   beängstigend, denke ich. Ich verstand es als glückselig und unbeschreiblich. Ich   hatte keinen Schimmer undhabe ihnauch jetzt noch nicht, was diese Wesen   tun, aber ich glaube, daß sie irgendetwas wunderbares vollbringen.  

Bist du dir vergangener Ereignisse deines Lebens während deiner Erfahrung bewußt   geworden?    Ja, ich habe diese Teil vergessen. Bevor ich das Tunnel betrat, hatte ich eine   Lebensrückschau, aber es war nicht wirklich eine Rückschau. Ich erfuhr es nur   wie 4, 10, 7, 13, alles ging sehr schnell.Es war genau nachdem ich die   Flötenmusik gehört habe und realisierte, daß ich sie selbst irgendwie erschuf.  

Hat es für dich so gewirkt, als ob du eine andere, überirdische Welt betrittst?     Eine klar mystisches oder überirdisches Reich. Ich erwähnte es in meiner   Beschreibung und früheren Fragen.

  Verging die Zeit schneller oder verlangsamte sie sich?   Es wirkte so, als ob alles auf einmal geschah; oder die Zeit stand still und   verlor allen Sinn, yea, Zeit war wirklich unergründlich. Bis zum heutigen   Tag habe ich Schwierigkeiten irgendetwas zu glauben, aber die Zeit ist wirklich   eine Illusion. Ich denke, daß ist der Grund warum die Lichtwesen gelacht haben,   als ich versuchte ihnen ein Versprechen abzunehmen, daß ich nicht bis zu einem   hohen Alter leben müßte.  

Hast du plötzlich alles verstanden?    Nein, ich antwortete nein, aber fühle mich gezwungen zu antworten. Ich fühle,   daß nicht einer irgendetwas versteht. Ich fühle immer noch, daß wir so viel   über diese Realitätwissen, wie eine Kaulquappe über die Geographie der Welt   weiß. Ich war nicht lang genug tot.  

Hast Du eine Begrenzung oder limitierte physische Struktur erreicht?    Ja,   das war das, was ich als Abgrund am Ende des Tunnels, erklärte. So als ob man an   einer Ecke des Grand Canyons steht. Es ist schwer in Worte zu fassen.  

Bist du zu einer Grenze oder zu einem Punkt ohne Wiederkehr gekommen?    Ich habe eine bewußte Entscheidung der &quot;Rückkehr&quot; ins Leben getroffen. Ich   erklärte das in meiner Erzählung. Ich kam zurück, um meinen Sohn und meinen   Ehemann vor überflüssigem Leid zu bewahren. Nicht dem Leiden über meinen Tod,   sondern das Durcheinander,in demsie leben müßten ohne mich. Meine Abwesenheit   würde eine Tränebewirken in der Herstellung eines Planes, der durch das Leiden   von Anderen wieder repariert werden müsse.   

Hast du Szenen aus der Zukunft gesehen?    Nein

  Hast du während deiner Erfahrung irgendwelche speziellen Informationen/Klarheit   darüber bekommen, ob es ein Leben nach dem Tod gibt/oder nicht gibt?     Ja, Tod wie wir es denken, ist nicht möglich. Das ist der eine Grund, warum ich   zurückgekommen bin. Was immer wir tun, ist nicht ausradierbar.Das heißt nicht,   wenn wir irgendetwas Schrecklicher tun, daß uns nicht vergeben werden kann oder   daß wir nicht in den Himmel gehen können, oder schrecklich leiden, es kann nur   nicht ausradiert werden. Das heißt, wenn wir etwas Häßliches in unserem Leben   tun und es uns vergeben wird, ist es dennoch dieser Kieselstein in unserem   Gewissen für die Ewigkeit. Ungefähr so: ich schoß eine Babyflasche aus Glas nach   meiner Schwester, die 4 Jahre älter war als ich und sie holte sich eine Beule   auf ihrem Kopf. Ich erinnere mich noch immer und fühle mich schlecht deswegen,   aber hallooo, ich war ja nur ein kleines Kind und es war vor langer, langer Zeit.   Jetzt, 61 Jahre alt, kostet mich das keineschlaflosen Nächte - aber ich   erinnere mich daran. Ich kann es nicht ausradieren. Mein &quot;Kerl&quot; erklärte es mir   grundsätzlich so. Ich umschrieb es und erzählte es mit meinen eigenen Worten an   meinem eigenen Beispiel.  

Hast du während deiner Erfahrung irgendeine spezielle Information/Klarheit   darüber bekommen, ob GOTT oder ein höchstes Wesen existiert/oder nicht existiert?     Ja, Ich weiß nicht, ob GOTT so existiert, wie sich Menschen sich das vorstellen.   Irgendwie stellen sich die Menschen ihn ganz verschieden vor. Aber irgendjemand   hat einen Plan. Oder irgendwelche. Oder eine Einheit. Sage zu ihr oder zu IHM   GOTT, weil es gibt kein anderes Wort dafür.  

Hast du während deiner Erfahrung irgendwelche Informationen/Klarheit darüber   bekommen, daß du vor dieser Lebenszeit schon einmal gelebt hast /nicht gelebt   hast?    Nein

  Hast du während deiner Erfahrung, irgendwelche spezielle Informationen/Klarheit   darüber bekommen, ob es eine mystische universelle Verbindung oder eine Einheit/Vereinigung   gibt/oder nicht gibt?    Ja. Daß war als ich nicht in meinen Körper zurück kommen wollte, und mir wurde   gesagt, daß ich einen Art universellen Plan oder eine Situation, zerreisse oder   sprengen würde. Aber andererseits, egal was ich tat, wurde ich festgemacht,   hineingestopft wie ein Sweater mit einem Loch. Ich verstand es nicht sehr gut.  

Hast du während deiner Erfahrung, irgendwelche spezielle Informationen/Klarheit   über den Sinn und Zweck des Lebens bekommen?     Nein. Nur daß das Leben so kurz ist, und daß wir uns wegen Schmerzen und   Ungemach keine Sorgen machen müssen. Schmerzen im Leben sind manchmal ein Teil   des Heilungsprozesses für unsere Seele. Ich verstehe es auch nicht voll und ganz.

  Hast du während deiner Erfahrung irgendwelche speziellen Informationen/Klarheit   bezüglich der Liebe bekommen?  Ja.   Oh GOTT, es war alles Liebe. Unglaubliche Liebe überall. Alles eingewickelt in   sie wie in eine Seifenblase.  

Hast du während deiner Erfahrung, irgendwelche andere Informationen/Klarheit   bekommen, die du noch nicht in anderen Fragen mitgeteilt hast und die für das   Erdenleben wichtig sind?    Ja. Nur daß alles was wir tun, eine starke Bedeutung hat, weil wir ewig sind.   Erinnere dich, daß dieses Leben nur ein winziger Teil unserer gesamten Existenz   ist. Gerade so wie wir unseren Teenagern sagen wie wichtigein   verantwortungsvolles Verhalten ist,íhr Auftrag ein langes,ausgefülltes Leben,   angefüllt mit gutenDingen, zu leben.Man kann sich das irdische Leben als   Teenagerjahre vorstellen. Und drehe es nicht um auf dein &quot;Erwachsenes&quot; Selbst.  

Hast du ein Gefühl von speziellem Wissen oder Ursachen bekommen?     Ja. Ich habe ein Gefühl, daß ich diesen Fragebogen ausfülle, obwohl ich müde bin   und ich mir nicht sicher bin, ob mein Mann damit einverstanden ist.  

Was ereignete sich während deiner Erfahrung (warst du zufrieden mit der   Übereinstimmung/Übeinstimmung war nicht gegeben) mit derGlaubensrichtung, die   du zur Zeit deiner Erfahrung hattest)?   Ich hatte am Morgen meinerKrankheit in derSonntagsschuleunterrichtet.Ich war   und ich bin immer noch eineChristin. Aber eigentlich,sehen wir unseren Glauben   durch eine zu enge Linse. Grundsätzlich ist das, weil wir irdische Wesen sind,   die durch unsere Biologie und unsere Umgebung begrenzt sind. &quot;Jetzt sehen wir   nur durch ein dunkles Glas, dann aber sehen wir von Angesicht zu Angesicht&quot; das   ist beides: Biblisch und Platonisch. &quot;Liebt einander&quot;  

Wie genau erinnerst du dich an deine Erfahrung im Vergleich mit anderen   Lebensereignissen, die ungefähr zu gleichen Zeit deiner Erfahrung geschahen?     Ich erinnere mich an die Erfahrung am genauesten im Vergleich zu anderen   Ereignissen, die zur gleichen Zeit geschahen. Ich erinnere michmehr an Details   , weil sie war so irre. Ich meine, wenn du zum Mars fliegst, würdest du das   niemals vergessen, stimmts?  

Erzähle welche Veränderungen in deinem Leben nach deiner Erfahrung geschahen:    Ich   war 26 und hatte einen kleinen Sohn. Nun bin ich 61 und habe zwei Söhne, vier   Enkelkinder und eines ist unterwegs. Mein Mann diente vier Verträge lang als   County Sheriff. Ich wurde pensioniert als Briefträgerin. Das Leben ist gut.  

  Hastdu irgendwelche Änderungen, als Resultat deiner Erfahrung, in deinen   Wertvorstellungen oder Glaubensrichtungendurchgeführt ?   Unsicher.   Niemand stirbt. Wir sollten das solange wir leben, in unserem Gedächtnis   behalten. Wir können uns selbst nicht zum Verschwinden bringen, auch wenn wir   das wollten. Andererseits wird uns vergeben, wenn wir uns selbst vergeben und   die Liebe umarmen. Aber wir werden unser eigenes wahres Gesicht in der Ewigkeit   kennen.Ich habe eine Menge von CS Lewis gelesen und speziell &quot;Die große   Scheidung&quot; und das kommt mir so bekannt vor, weil es mit so Vielem meiner   Erfahrung zusammenpasst. Und auch sein Buch &quot;Bis wir ein Gesicht haben&quot;.  

Hast du irgendeine psychische, nicht alltägliche oder auf andere Weise spezielleEigenschaft   nach deiner Erfahrung bekommen, die du vorher noch nicht hattest?    Nein

  Gibt es einen oder mehrere Teile deiner Erfahrung, die ganz speziell und   tiefsinnig für dich sind?    Ich habe das schon vorher beschrieben.

  Hast du deine Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?    Ja. Ungefähr eine Woche nach meiner Erfahrung habe ich vorsichtig versucht, sie   meinem Mann mitzuteilen. Als ich zu dem Teil kam, wo ich mich wunderte, was ich   außerhalb des Fensters meines Krankenhauszimmers tat, ergänzte er meine   Geschichte indem er statt mir sagte: &quot;Und dann hast du dich umgedreht und bist   gegangen&quot;. Ich spüre wie mich das ausflippen läßt. Das ist als er mir sagte, daß   er mich durch den Raum gehen sah und er dachte, daß ich ihm &quot;Aufwiedersehn&quot;   sagen wolle. Die Wahrheit ist, daß ich gar nicht wußte, daß er sich in diesem   Raum befunden hatte. Er liebt es bis heute nicht, darüber zu sprechen, weil er   wußte doch, daß es geschehen war und es war schwierig für ihn, so etwas zu   aktzeptieren, obwohl es Tatsache war. Er ist ein Polizist!  

Hast du vor deiner Erfahrung je etwas über Nah-Todes-Erfahrungen gehört?   Nein

  Was glaubst du über die Realität deiner Erfahrung kurz nach dem sie geschah (Tage   zu Wochen):    Die Erfahrung war definitiv wahr. Gut, die Tatsache, daß mein Mann unabhängig   von mir, übereinstimmte mit dem was er gesehen hatte, überzeugte mich von der   Realität des Ganzen. Auch der Tunnelteil, die Lebensrückschau, alles war so real   für mich. Wie kann man etwas mitteilen, was wahr ist? Weil es sieht sicher so   aus als ob es geschah und es kommt mir bekannt vor.   

Was glaubst du über die Realität deiner Erfahrung zum heutigen Zeitpunkt:     Die Erfahrung war definitiv real  l. Es deckt sich mit vielem, was ich gelesen habe.   Die neue Physik, Edgar Alan Poe&#39;s Konzept von Zeit in &quot;Eine löchrige Flasche&quot;.   Natürlich sind viele Jahre vergangen und andere Menschen haben über sehr   ähnliche Erfahrungen berichtet.  

Haben sich deine Partnerschaften speziell als Resulat deiner Erfahrung,   verändert?    Unsicher. Ich realisiere die Wichtigkeit von Partnerschaften und daß der Sinn   und Zweck meines Lebens damit verbunden ist.    

Haben sich deine religiösen Glaubensrichtungen/Praktiken speziell als Resulat   deiner Erfahrung verändert?    Nein

  Hat sich in deinem Leben irgendeinmal etwas ereignet, daß irgendeinen Teil   deiner Erfahrung wiedergegeben hat?  Nein

  Gibt es irgendetwas, daß du noch zu deinem Gesagten hinzufügen möchtest?   Nein

  Haben die Fragen, die gestellt wurden und die Informationen, die du mitgeteilt   hast, genau und umfassend deine Erfahrung beschrieben?     Ja. Vielleicht habe ich einiges davon vergessen nach all diesen Jahren, aber die   Fragen führten mich sogleich zu meiner Erinnerung.    

Was könnte eine nationale Organisation, mit einem Interesse an Nah-Todes-Erfahrungen   (NTE) noch tun, was für dich von Interesse wäre?   Studiert die neuen Konzepte über Physik. Multiverses ets. Ich habe immer daran   geglaubt, daß dieWissenschaft der Physik eines Tages einen Linküber diese Welt   und diese die ich sah, finden würde. Ich denke nicht, daß es nur eine Art   von spiritueller Erfahrung war.Das ist eine Realität, die außerhalb von hier   ist und hier drinnen.   

Bitte teile uns mit, wenn du irgendwelche Vorschläge hast, die diesen Fragebogen   noch verbessern können. Gibt es sonst noch welche Fragen, die wir stellen   könnten, die helfen würden, um über die Erfahrung zu sprechen?    Nein.       </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/isabel_r_nte.htm