{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/carmine_i_nte.htm","mytitle":"Carmine I NTE 5395","mylang":"de"}
          	Carmine I NTE 5395                              	            		

Carmine I NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

      Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Zur Zeit der Geschichte war ich Beamte der staatlichen Polizei, ausgewählt für   den Dienst in der Abteilung der Postpolizei. Am 19.6.1991 um 16:34pm,   eskortierte ich einen Posttransporter. Als ich im Postbüro in Neapel aus einem   Lift kam, befand ich mich vor sechs Räubern. Einer von ihnen schoss mir in die   Brust. Die Kugel traf mich an der Basis meines Halses, durchschnitt die Arterie   unter dem Schlüsselbein, traf gegen den Schulterblattknochen, ging nach unten   und zerbrach die erste und zweite Rippe. Das Projektil zerbrach in zwei Teile   und kam zum Schulterblatt heraus. Während der Fahrt zum Krankenhaus in einem   Polizeiwagen, erstickte ich zu Tode.   </o:p>

    Ich sprach mit einem Kollegen der versuchte mich wach zu halten, aber in meinem   Geist verschwanden die Erinnerungen meines Lebens mit erschreckenden,    aufeinander folgenden Bildern, während mein Gehirn selbst sich entleerte.   Als ich im Krankenhaus ankam, fiel ich ich ein Koma. Sie schafften es meinen   Zustand zu stabilisieren, und gegen 12:00 Uhr nachts, brachten sie mich zur   Operation. Am nächsten Tag begann die zweite Operation gegen 19:00 Uhr und   endete um 3:30 morgens. Am vorherigen    Tag , war ich mehr bei Bewusstsein, bewusst, und ruhig wegen der   Notwendigkeit die Operation zu wiederholen.</o:p>

    Als ich, unter allgemeiner Narkose, schlief, sah ich ein kleines Licht in   totaler Dunkelheit und wanderte in diese definierte Richtung. Ich fühlte   absoluten Frieden und ein Gefühl von Wohlbehagen. Plötzlich hielt mich eine   unsichtbare Kraft zurück. Ich fühlte als ob einige Leute mich richten würden.   Die Gefühle waren positiv und negativ, und ich war in einem Zustand von Angst.   Dann, wie durch Zauberei   war jene   mysteriöse Kraft die mich zurückhielt weg und ich reiste weiter.</o:p>

    Ein sehr großes Licht erschien und ich fühlte einen Zustand von absolutem   Wohlbehagen. Je näher ich zum Licht kam umso mehr wusste ich dass mein Platz bei   ihm war.   Als ich es erreichte,   öffnete sich hinter mir eine wunderschöne Ansicht. Da waren tausende von   Lichtern, so wie ich eines war (ich war ein Licht), und sie alle bewegten sich   in Harmonie. Ich war glücklich denn ich wusste dass mein Platz bei ihnen war.   Dann plötzlich kehrte ich mit halsbrecherischer Geschwindigkeit den ganzen Weg   zurück, und befand mich auf dem Operationstisch liegend.</o:p>

    Mein Körper schlief noch aber ich fühlte, das heißt ich hörte und fühlte alles   aus einem Zustand von Angst. Ich beobachtete die letzten Stunden der Operation   bis mein Körper begann aus der Narkose aufzuwachen. Ich war schockiert über das   was ich erlebt hatte. Ich fühlte das Bedürfnis es jemand zu erzählen, es war so   gegen 10:00 Uhr morgens, als ich mich entschied mit dem Mönch zu reden. Er war   oft auf der Intensivstation um den hospitalisierten Leute Trost zu bringen. Er   hörte der ganzen Geschichte sehr sorgfältig zu    und sagte dann etwas   was mich   aufbrachte. „Lieber Bruder“, sagte er „Seit 25 Jahren komme ich hierher und   niemand hat mir jemals eine solche Geschichte erzählt. Wenn dies alles wahr ist,   ist es großartig, denn unter Narkose ist es wirklich unmöglich zu träumen.“ Dann   fügte er hinzu: „Es ist sehr wahrscheinlich dass es während der Operation eine   Krise gab und sie dich verloren.“</o:p>

    Ungefähr gegen 12:00 Uhr auf ihrer Tour, fragte ich den medizinischen   Vorgesetzten von einem der Doktoren die bei der Operation zugegen waren, ob es   irgendwelche Schwierigkeiten während der Operation gab. Er war sehr zögerlich,   sagte mir aber dann dass sie mich für eine Zeit verloren hatten. Also entschied   ich mich jene wunderschöne Erfahrung für mich zu behalten. Jetzt, nach 21   Jahren, habe ich nur wenigen Leuten meine Erfahrung erzählt, denn es gibt eine   Menge Skepsis. Die einzige Person die jemals Glauben ausdrückte war jener Mönch. </o:p>

  </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Männlich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         19/06/1991 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie            Am 19. Juni 1991, war ich in einer Schießerei und wurde hastig ins   Krankenhaus gebracht. Sie operierten an mir für einen Wiederaufbau der Arterie   unter dem Schlüsselbein durch die Anwendung eines Bypass unter dem   Schlüsselbein. Am darauffolgenden Tag wurde ich zurück in den Operationssaal   gebracht um die Operation zu wiederholen, da der Bypass nicht funktionierte. Es   war während der zweiten Operation als das Ereignis stattfand.       </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Wundervoll </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal              Als ich aufwachte und fühlte dass mein   Körper noch schlief. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?            Als   ich aufwachte und fühlte dass mein Körper noch schlief. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich   schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung         Ein Gefühl wie die Tiefe des Weltraums, die tief dunkel war bis ich ein schönes   Licht sah. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Ja   Die ganze Reise hindurch, sah und fühlte ich, aber   nicht wie es gewöhnlich geschieht mit dem visuellen Feld der Augen. Ich hatte   einen Überblick über alles was mich umgab. Danach, als ich mich im   Operationssaal befand und mein Körper noch schlief, hatte ich ein normales   Blickfeld, obwohl meine Augen tatsächlich noch geschlossen waren. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?          Ja      Ich hörte sie nicht,   sondern fühlte beides, positive und negative Gefühle. Dann als ich mich im   Operationssaal befand, und mein Körper noch schlief, hatte ich einen normalen   Hörbereich. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft          </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Nein     </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein          </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Leere </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja      Ein Licht viel größer als die Sonne aber als weißes Licht scheinend. Es   flößte Frieden und Ruhe ein. </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Wunderschön und unbeschreiblich. Der   Frieden und die Ruhe können nicht einmal vorgestellt werden. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein   Glücksgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles   über das Universum          </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen   aus der Zukunft der Welt          </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Unsicher         </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Unsicher         </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat      </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher         </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich   sah sie tatsächlich </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher        </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung? Ja     Zumeist passe   ich auf damit ich nichts tue was jemand schmerzen könnte. </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher         </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Ja       Nach jener   Erfahrung, begann ich Gedichte zu schreiben (was ich nie tat), malte mit viel   mehr Leidenschaft, und vor allem erfreue ich mich am Lesen. Das Erschütterndste   war die Tatsache die Bewusstheit zu haben an Vorsehung zu glauben; in Zeiten der   Not in deinem Herzen fragen, und jene innere Stimme die vorher so klein war, ist   jetzt lebendig und spricht mit mir aus dem Innern meines Ego. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?                 Wenn ich bete und aus meinem Herzen um   etwas bitte, von dem ich weiß dass es mit meinem Gewissen übereinstimmt, wird es   mir gewährt. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Ich erzählte meine Erfahrung sehr wenigen Leuten nach einigen Jahren,   aber ihre erste Reaktion war Verwunderung, dann verschwand es, da sie beharrlich   versuchten   der Sache eine plausible   Erklärung zu geben.. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?         Ja     Ich hatte vorher von solchen   Geschichten gehört, maß dem aber kein großes Gewicht zu. Was was mich überzeugte   zu schreiben, war ein Programm auf History Channel    wo ich Dr. JEFF Song sah, der von einem Mädchen erzählte welches dieselbe   Erfahrung machte. </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real              Wie vorher beschrieben, war ich während der zweiten Operation entspannter und   bewusster, und als ich dann aufwachte fühlte ich dass mein Körper noch schlief.   Ich hörte und fühlte, ohne fähig zu sein mich zu bewegen, war mir aber bewusst   dass ich von jener wundervollen Reise zurückgekehrt war.      </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real          Wie vorher beschrieben, war ich   während der zweiten Operation entspannter und bewusster, und als ich dann   aufwachte fühlte ich dass mein Körper noch schlief. Ich hörte und fühlte, ohne   fähig zu sein mich zu bewegen, war mir aber bewusst dass ich von jener   wundervollen Reise zurückgekehrt war.    </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein      </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?            Wenn dies der Tod ist, bin   ich sicher dass er schön sein wird. </o:p>     Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu   helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?           Die Fragen sind gut formuliert.   

[1] https://www.nderf.org/German/carmine_i_nte.htm