{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/fernando_s_nte.htm","mytitle":"Fernando S NTE 5399","mylang":"de"}
          	Fernando S NTE 5399                              	            		

Fernando S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

      Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Als Jüngling war ich mit Freunden ausgegangen als, während wir den Lake Hill   hinunter fuhren, die Bremsen des VW Käfers in dem wir waren versagten und wir   direkt gegen einen Felsen fuhren. Ich wurde durch die Windschutzscheibe des   Wagens geschleudert. Mir wurde bewusst dass ich schwebte, vollständig luzide,   aber außerhalb meines Körpers, und war mir total bewusst was vorging. Da gab es   einige andere Geister oder höher entwickelte Wesen, aber ich wusste nicht wer   sie waren. Sie waren unsichtbar für mich, obwohl ich ihre Präsenz fühlen konnte.   Das Gefühl von Frieden war riesig und transzendental, wie ich es nie vorher   fühlte. Es gab keine Anzeichen von Problemen, Besorgnis oder Angst. All meine   Probleme waren weg. Das umgebende Umfeld von Frieden und Gelassenheit, welches   einen rosa-weißlichen Ton hatte, funktionierte wie ein tiefes magnetisches Feld,   zu welchem ich angezogen wurde. Ich begann mich darauf zuzubewegen und wusste   intuitiv, oder etwas sagte es mir, dass wenn ich jene Grenze überqueren würde,   ich nicht mehr zurückkehren könnte. Dort war eine Barriere, die eine Grenze   zwischen Leben und Tod darstellte, und sie war ziemlich klar.    In jenem Moment, sagte mir eine Stimme in meinem Geist dass ich   zurückkehren sollte, denn mein Ziel im Leben sei noch unerledigt. Es gäbe noch   eine Menge zu tun. Sofort fühlte ich einen Wunsch zurückzukehren und, als ich   das Bewusstsein zurück erlangte, befand ich mich in der Windschutzscheibe des   Wagens hängend. </o:p>

    Die Menschen herum versuchten mich aus dem Wagen zu holen, und ich, eine   irrationale Kraft zeigend und mit einer offenen Wunde in meinem Hals, kam von   allein durchs Fenster heraus und ging ruhig zu einem anderen Fahrzeug und wurde   ins Krankenhaus gefahren. Sobald ich realisierte was mit mir geschehen war,   durch den Schaden an meinem Körper, geriet ich einfach in Panik. Im Krankenhaus   wurde mir gesagt dass der Schnitt in meinem Hals nur ein paar Millimeter vor   einer Hauptarterie gestoppt hatte, und dass jene Tatsache buchstäblich mein   Leben rettete. Ich weiß nicht bis zu welchem Punkt es einen paranormalen   Einfluss gab meinen Körper am Leben zu erhalten, aber ich glaube dass ich eine   zweite Chance im Leben erhielt, damit ich meine Mission beenden konnte, durch   eine Existenz von der ich wusste dass sie weder leicht noch einfach wäre.   Trotzdem ich seit ich fünf Jahre alt war ausserkörperliche Erlebnisse wahrnahm,   war diese Besondere die stärkste meines ganzen Lebens. </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Männlich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         1994 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall           Autounfall. </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Wundervoll </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal        </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?              Während ich außerhalb des Körpers war, luzide    schwebend in transzendentalem Frieden und Gelassenheit. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich   schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung              Es war als wäre ich in einen anderen   Realitätsbereich   von Raumzeit   eingetreten, wo die Zeit fast nicht existierte oder stehen geblieben war. Es war   eine andere Welt, eine parallele Realität. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Unsicher     Es konnte   nicht genau sein. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?          Unsicher     Es konnte nicht genau   sein. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft          </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Unsicher    Ich fühlte mich wie im   Innern eines rosa-weißlichen Lichtdoms, aber ich sah keinerlei Tunnel, obwohl   ich in   anderen ausserkörperlichen   Erlebnissen einen Tunnel sah. </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Ja     Sie waren dort aber ich konnte sie   nicht sehen. Ich kannte sie nicht, aber sie kommunizierten ohne die Benutzung   von Gedanken, nur fühlen. Mir wurde gesagt dass ich zurückkehren solle,   ansonsten, wenn ich jene Grenze überqueren würde, würde ich sterben. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Es war wie ein rosa-weißlicher Lichtdom. </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Nein </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Profunder Frieden, Gelassenheit, profunde   Unterstütung, absolute Abwesenheit von Besorgnis oder Angstgefühlen,   Transzendenz und Tiefe, Bedeutung von Leben und Wahrheit. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche   Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles   über das Universum          </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Wahrnehmung vergangener Ereignisse Ihres Lebens </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle         Wie in einem Paket, augenblicklich. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen   aus der Zukunft der Welt          </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Ja        Sie war wie eine Barriere in der Raumzeit innerhalb von alternierenden   Dimensionen. Es gab dort etwas das fast wie eine physische Barriere war, welches   eine Demarkation war, welche zwei Welten voneinander trennte und durch Gefühle   aufgenommen werden konnte. </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Não tinha religião definida.    Hatte keine definierte Religion. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Ja      Dies ist ein   anderer Beweis für ein spirituelles und nicht physisches Leben. Ich war vertraut   damit seit ich fünf Jahre alt war, aber diese Erfahrung war ziemlich verschieden.   Sie lieferte einen sehr hohen Grad an Klarheit. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal   Não tenho   religião definida. Habe keine definierte Religion. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Dies ist ein anderer Beweis für ein   spirituelles und nicht physisches Leben. Ich war vertraut damit seit ich fünf   Jahre alt war, aber diese Erfahrung war ziemlich verschieden. Sie lieferte einen   sehr hohen Grad an Klarheit. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich   sah sie tatsächlich </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja        Ein allgemeines Wissen ohne Worte zu benötigen, nur die Bedeutung der   Wahrheit. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung? Unsicher    Ich kann es nicht sagen. Ich glaube   ich wertschätze das Leben und mich selbst mehr. </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja         Worte können die Erfahrung selbst - die Gefühle oder die Tiefe der   transzendenten Erfahrung, nicht vermitteln. Es ist als ob die Erfahrung selbst,   nur durch das Mittel des Selbsterlebens verstanden werden kann. Ich glaube dass   dies Transzendenz ist. </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Nein          </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?                 Der Durchgang ohne Rückkehr. Er war   ziemlich beeindruckend. Es ist ein Bereich, wenn der überquert wurde kann man   nicht zurückkehren. Ich traf die Entscheidung zurückzukehren, aber ich hätte   mein Leben zurücklassen können. Ich wusste intuitiv dass ich eine Menge hier zu   tun hatte. Mir war Verantwortung übergeben worden. Heute verstehe ich das, denn   ich bin Parapsychologe und habe mehr als 170 Artikel über dieses Thema und   verwandte Probleme veröffentlicht. Ich hatte einen Zweck im Leben. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Erst viel Jahre später als ich dessen Bedeutung verstand. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein          </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real                Absolute real, sogar mehr    als jetzt wo ich diese Erfahrung hier niederschreibe. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Ja      Vor und   nach der Erfahrung. Ich kann diese Art von außerkörperlicher Erfahrung häufig   selbst herbeiführen, und ich habe diesen Bereich für Dekaden erforscht. </o:p>     Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?         Dies ist ein realer wissenschaftlicher Beweis der nicht   verleugnet werden kann.   

[1] https://www.nderf.org/German/fernando_s_nte.htm