{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/gary_c_nte.htm","mytitle":"Gary C NTE 5379","mylang":"de"}
          	Gary C NTE 5379                              	            		

Gary C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

      Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Es war 5 Uhr nachmittags am 9. März, 2011, auf der Osterinsel. Ich fuhr mit   meinem Motorroller zur Arbeit in einem Hotel. Ich war schon sehr nahe bei meiner   Arbeitsstelle als ich einen Unfall hatte. Ich erinnere mich an nichts vom   Unfall, fühlte keinen Schmerz, und hörte kein Geräusch. Ich wachte um 10:00 Uhr   abends im Krankenhaus auf bedeckt von Schläuchen.</o:p>

    Ich erzählte meiner Frau dass ich bei ihrer verstorbenen Mutter in einem   erstaunlich weißen Korridor war; sie war eine Rapa-Nui (eine eingeborene   polynesische Einwohnerin von der Osterinsel, der östlichste Teil der   polynesischen Kultur. Die Rapa-Nui Leute machen 60% der Bevölkerung der   Osterinsel aus). Sie starb an Thrombose welche sie für 2 Jahre bettlägerig ließ   und meine Frau und ich hatten uns um sie gekümmert . Sie war dort bei mir, in   jenem leuchtenden Korridor und sagte mir in der Rapa-Nui Sprache 'Kaoho Koe' was   bedeutet 'zurückkehren', 'folge deinem Pfad'. Sie war sehr groß und trug ein   weißes Kleid.</o:p>

    Wann immer ich mich an die Erfahrung erinnere fühle ich mich sehr emotional. Sie   lässt mich weinen. </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Männlich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         9.  März 2011 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Unfall            </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Wundervoll </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Normale Bewusstheit und normale Wachheit            Wie oben. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?          Ich fühlte mich die ganze Zeit   bewusst. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich   schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung       </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Nein      </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?          Nein      </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft          </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Ja     </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Ja     Meine Schwiegermutter die mir sagte   ich solle zurückkehren. </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja       </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Nein </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Frieden. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Erleichterung oder Ruhe </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein   Glücksgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles   über das Universum          </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen   aus der Zukunft der Welt          </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Nein         </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat      </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Nein         </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich   sah sie tatsächlich </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein        </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich betrachte die Dinge auf eine ruhigere   Weise. Ich sehe die Natur als farbenfroher und schöner an als ich das vor meiner   Erfahrung kannte. </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein         </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Nein          </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Nachdem ich aufwachte teilte ich meiner die Erfahrung mit, und dann   anderen Menschen. Sie glaubten mir und waren alle perplex. Es ist nicht dass sie   beeinflusst wurden von dem was ich ihnen erzählte. Es ist einfach weil sie meine   Schwiegermutter kannten, weil sie bei ihr in ihrer Gemeinde lebten,    dass meine Erfahrung ihnen sehr glaubhaft erschien. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein          </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich werde mich immer daran erinnern und ich weiß dass ich eine   Verbindung mit meiner Schwiegermutter habe. Es scheint wie gestern dass all dies   geschah. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real          Wundervoll! Ich habe jetzt einen   Schutzengel! </o:p>     Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?         Nein   

[1] https://www.nderf.org/German/gary_c_nte.htm