{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cherie_b_nte.htm","mytitle":"Cherie B NTE E030112","mylang":"de"}
          	Cherie B NTE E030112                              	            		

  		 Cherie B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Am 10.   April 2010, wurde ich in das Spital gebracht. Es war fast 16 Monate nachdem ich   eine Chemotherapie wegen eines diagnostizierten Hodgkin&#39;schen Lymphdrüsenkrebses,   beendet hatte, und nur 10 Monate nachdem sie mich für Krebsfrei, erklärt hatten.   Ich hatte Symptome von Kurzatmigkeit seit einigen Wochen und medizinische und   Gesundheitsbeauftragte waren nicht fähig, die Ursache dafür herauszufinden. Mein   Mann hetzte mit mir in den Notfallsraum, nachdem er unseren Kardiologen   kontaktiert hatte, und er uns hier treffen wollte. Ich erinnere mich an gar   nichts über diesen fürchterlichen Tag, aber mein Mann hatte alle Erinnerungen,   was seiner neuen Frau passierte. Innerhalb von Minuten, nach dem Eintreffen im   Notfallsraum, wurde mein EKG flach. Notfallsmediziner hetzten an meine Seite um   unmittelbar mit der Wiederbelebung zu beginnen. Aber mein Herz wollte nicht zu   schlagen beginnen. Eine Serie von Wundern ereignete sich dann und ermöglichte es   mir, jetzt noch in dieser physischen Form hier zu sein.

Es geschah in der Zeit, in der ich das unglaublichste   Phänomen das jemand in seiner Lebenszeit haben kann, erfuhr. Ich wechselte   hinüber, in das Nachherdasein und kam zurück, um meine Reise derr Welt   mitzuteilen.

War die Erfahrung schwierig in   Worte zu fassen?   Absolut. Was ich erfahren habe,   ist jenseits der Worte, in denen ich beschreiben kann, wie ich aussah, was ich   fühlte, und was ich erfuhr. Unser Vokabularium ist nicht groß genug, um zur Gänze   beschreiben zu können, was mit mir geschah.

  Gab es zur Zeit deiner Erfahrung einen lebensbedrohenden Zustand?    Ja, ich hatte keinen Herzschlag mehr. Mein Herz hörte auf zu   schlagen und sie konnten es nicht mehr in Gang bringen. Das medizinische   Personal war bereit meine &quot;Todeszeit&quot; einzutragen, aber mein Arzt wollte nicht   aufgeben. Während der Wiederbelebung, hetzte er hinaus, um irgendein   lebensbegleitendes System zu holen und auf meinem Körper zu platzieren, daß die   Blutzirkulation zu meinen Organen aufrechterhalten blieb. Aber mein Herz   startete nicht mehr. Es schlug nicht mehr länger. Alle Organe versagten. Ich   wurde schließlich von diesem Krankenhaus in ein anderes gebracht, wo die   medizinischen Tests zeigten, ob die rechten oder linken Ventrikel oder die   Hauptarterie noch funktionierten. Ich erreichte das neue Spital ohne Herzschlag.   Von diesem Moment an, als mein Herz stoppte, driftete mein Geist in eine andere   Dimension. Ich lag dann die nächsten 6 - 8 Wochen im Koma, und keiner wußte, ob   ich überleben würde oder einen Gehirnschaden haben würde. Während dieser Zeit   wurde eine Bionic- Herzpumpe installiert, die bei offenen Herzoperationen in   Gebrauch war und die die Funktion meines Herzens simulierte.

  Zu welcher Zeit der Erfahrung, war dein höchster und klarster Bewußtseinszustand?  Ich war extrem klar während der meisten Zeit meiner Erfahrung in   der anderen Dimension. Ich war mir bewußt, daß ich hinübergegangen war, daß ich   nicht allein war, daß ich eine Lebensrückschau hatte, und daß mir die Wahl   gegeben wurde, hierzubleiben oder zurückzukehren.

Wie war dein höchster Bewußtseinszustand und Klarheit während deiner Erfahrung im Vergleich zu deinem   alltäglichen Bewußtsein und Klarheit?    Ich   erfuhr mehr Bewußtsein und Klarheit, als in meinem täglichen Leben. Ich war   extrem klar. Ich erinnere mich eine erhöhten Levels von bestimmten Sinnen, wie   Telepathie, welche mir ermöglichte, mehr Bewußtsein zu haben als je in meinem   täglichen Leben. 

  Hat deine Vision sich unterschieden von deiner normalen,   alltäglichen Vision (in jedem Aspekt wie Klarheit, Feld von Visionen, Farben,   Helligkeit, tiefer Wahrnehmungsgrad von Massivität/Transparenz von Objekten   etc.?   Ja, ich konnte sehen und die Farben waren so viel mehr reicher und   heller. Aber die tiefe Wahrnehmung schien anders zu sein. Alles war Telepathie   und ein &quot;Allwissen&quot; sodaß ich nicht &quot;schauen&quot; mußte und meine Augen wie   gewöhnlich gebrauchen mußte. Ich konnte sowohl Wesen mit Gestalt  als auch   nichtgeformte Wesen sehen, zur gleichen Zeit. 

   Bitte vergleiche dein Hören   während deiner Erfahrung, zu deinem alltäglichen Hören (in jedem Aspekt wie   Klarheit, die Fähigkeit die Quelle von Tönen zu erkennen, Lautstärke etc.) daß   zu direkt vor deiner Erfahrung hattest?   Ich   war fähig, einzelne Töne und Konversation, die in meinem physischen Raum   vorsichging zu hören und auch außerhalb des Raumes, während ich in einem   2-monatigem Koma lag, obwohl ich in einer anderen Dimension war. Ich war auch   fähig, die Konversation mit anderen Wesen  in der spirituellen Dimension zu   hören, aber es war telepathisches Hören. Ich hörte also Kommunikation laut, aber   erkannte letzlich, daß wir mit mit vokalen Klängen sprachen, eher durch Denken   und mentale Telepathie.  

Hast Du eine Trennung deines Bewußtseins vom Körper erfahren?    Ja   

Welche Emotionen hast du   während deiner Erfahrung gespürt?    So viel   Liebe. Mehr Liebe, als ich je erfahren hatte. Ich fühlte nicht mehr länger   Einsamkeit - auf keiner Ebene. Ich fühlte mich sicher, extrem leicht, wie eine   Feder, befreit von jeglicher Bürde meines normalen Lebens, und in Frieden.

Bist du anderen Wesen begegnet?  Ja,   ich war niemals allein. Ich war immer von vielen Wesen umgeben, einige hatten   eine Gestalt und andere keine. Ich fühlte immer ihre Liebe und ihren Schutz. Während   meiner Lebensrückschau gab es Zeiten, wo ich mit anderen Wesen handelte, in   verschiedenen Lebenszeiten oder eher Dimensionen, wo einzelne Lektionen oder karmische   Erfahrungen gezeigt wurden. Aber ich kann den Unterschied sagen und ich weiß,   daß ich nur Augenblicke von vergangener karmischer Energie bekommen hatte, die   mir in verschiedenen Lebenszeiten gefolgt sind. Ich sah Wesen, die schon   verstorben waren, und ich sah Wesen, die heute in meiner Familie lebten oder   einen Kreis von Freunden, die noch lebten und die noch in ihrem physischen   Körper lebten. Und dann gab es noch Wesen,die ich nicht kannte, aber ihre Liebe   fühlte.   

Hast du irgendetwas während   deiner Erfahrung beobachtet oder gehört, bezüglich Menschen oder Ereignissen,   das du später bestätigen konntest?   Ja, ich   wußte, daß mich mein Kardiologe im ersten Krankenhaus wiederbeleben wollte und   damit rettete, obwohl ich schon Herzstillstand hatte, bevor sie den Notfallsraum   erreichten. Ich wußte auch, daß verschiedene Patienten im Nebenraum gestorben   waren und zwar  im zweiten Krankenhaus - obwohl ich für zwei Monate im Koma   gelegen habe. Und ich weiß, welche Krankenschwester weinte, wie sie außerhalb   des Zimmers,  ihre Lebensgeschichte meiner Mutter erzählte. Ich weiß auch, daß   der Feuersirene im Krankenhaus mehrere Male ansprang und die Glastüren zu meinem   Raum geschlossen werden mußten. Ich wurde mir noch vieler Ereignisse bewußt, und   auch dieses, als mein Bruder fast quer durch das Land kam, nur um mich zu sehen.   Dies wurde mir von meinem Ehemann und meinen Eltern bestätigt.

 Hast Du ein Gefühl von veränderter Zeit   oder Raum gehabt?      Ja. Die Zeit schien nicht zu existieren, wie wir es definieren würden. Die Zeit   war nicht linear, wie wir sie kennen. Manchmal schien es so, als ob die   verschiedenen Dimensionen alle zur gleichen Zeit ablaufen würden. Einige   Ereignisse waren für mich klarer als andere. Da gab es Ereignisse, die mir   vorkamen wie im Zeitraffer und andere wieder wirkten so, als ob sie fürimmer   andauerten. Die interessanteste Erscheinung war diese, in unserem Zeitbegriff,   war ein Ereignis das wirkte, als ob es wieder und immer wieder ablief. Es war   eine Aufeinanderfolge von Ereignissen die sich ununterbrochen wiederholten wie   im Film &quot;Groundhog Day&quot;. Dies war extrem frustrierend für mich, und ich erinnere   mich noch immer des Moments, wo schließlich alles endete. 

  Ich erinnere mich auch noch an eine ganze Serie von Ereignissen, in die ich   verwickelt war und wo ich in verschiedenen medizinischen Zentren war, aber das   medizinische Personal mußte mich unter Wasser halten, weil ich nicht normale   Luft atmen konnte. Und die Ereignisse, die sich entfalteten waren extrem   traumatisch für mich, weil die Ärzte mußen verschiedene Methoden anwenden, um   mich aus dem Wasser zu ziehen, sodaß ich von selbst atmen konnte. Dies erinnert   mich an ein Baby, wenn es geboren wird und seinen ersten eigenen Atemzug machen   muß. In Kürze, mein Bruder der nur einige Jahre älter als ich ist, war der   Einzige, der mcih aus dem Wasser ziehen konnte und ich danach atmen konnte. Ich   erinnere mich an den Moment, wo ich kurz aus meinem Koma erwachte, nur für eine   Minute oder zwei, aber genug, daß ich wissen konnte, daß mein Bruder zu mir   geflogen war und jetzt an meiner rechten Seite stand. Ich hatte nicht genug Zeit,   aber ich erinnere mich, daß ich auf verschiedene Buchstaben auf einem Blatt   Papier zeigte und versuchte &quot; ich denke, daß ich gestorben bin&quot; zu buchstabieren.   Ich wurde wieder zurückgesetzt in mein eingeleitetes Koma, noch bevor ich fähig   war, die letzten 2 Buchstaben zu zeigen, aber mein Mann bestätigte mir später,   daß er wußte, was ich sagen wollte. Ich war wieder im Koma für weitere 6 -    Wochen wo ich hin-und herschwebte zwischen der anderen Dimension und dieser   Welt. 

Hast du das Gefühl, daß du   spezielles Wissen, universelle Aufträge und Zwecke bekommen hast?  Ja,   mir wurde durch meine Lebensrückschau bewußt, warum ich krank war. Ich konnte   genau sehen, welche Energie oder Glauben innerhalb meiner spirituellen Vibration   war, den ich von Lebenszeit zu Lebenszeit mit mir mittrug oder von Dimension zu   Dimension. Das war sehr klar. Ich wußte, was ich in dieser jetzigen Lebenszeit   klären mußte, damit mein Geist dies nicht länger mittragen mußte und ich dann in   einer anderen Lebenszeit darunter leiden müsse.  

      Ich war fähig zu sehen, daß das Universum aus verschiedenen Dimensionen bestand,   basierend auf verschiedenen Ebenen, die wir Zeit oder Geschwindigkeit nennen.   Einige sind Geschehnisse zur gleichen Zeit, einige sind in der Vergangenheit und   einige sind in der Zukunft. Es war faszinierend. Ich suche immer noch nach   Worten, um darüber im Detail zu berichten, daß dies wirklich war. Ich bin kein   Wissenschaftler, aber ich weiß, daß das was ich erlebte, Realität war. Es war   kein Traum. Wenn ich einen Schnappschuß  machen könnte oder eine Filmrolle   abspulen könne, über das was ich sah sodaß jedermann es sehen könne, würden die   Wissenschaftler die Ereignisse die auftauchten sehen, wie sie auftauchten, warum   sie auftauchten, und wie sie im Zusammenhang stünden zu den Ereignissen, die   jetzt in dieser Welt geschehen, daß alles komplett miteinander verbunden ist,   ohne jegliches Schuldgefühl.

        Es war klar, daß wir nicht alleine sind. Wir sind immer umgeben von liebenden   Wesen, wenn wir hinübergehen und auch jetzt in dieser existierenden Dimension.   ich weiß, daß wir immer sicher und beschützt sind. Und ich weiß, egal wie unsere   Umstände sind, wie wir von der Welt empfangen oder gerichtet werden, oder was   wir in dieser Lebenszeit getan haben, wir sind alle reine Liebe. Das ist einfach   das, was es ist. Und wir sind alle hier, um einander an unsere reine Essenz zu   erinnern, und was wir in dieser 3-dimensionalen Welt alles durch Liebe und   Miteinandertun, kreieren können.

        Ich lernte, daß wir alle eins sind, trotzdem wir verschiedene Erfahrungen   sammeln und miteinander teilen. Und weil wir alle eins sind, brauchen wir nicht   länger in dieser Art miteinander kommunizieren, wie wir denken, daß wir es tun   müssen. Telepathie z.B. ist real. Ich erfuhr sie nicht nur auf der anderen Seite,   sondern ich erfahre es jetzt als ein hohes Level des Bewußtsein, seit ich zurück   bin. Mir wurde gezeigt, daß das Konzept von Himmel und Hölle nur in dieser Welt   existiert. Es ist ein Ausdruck, den wir kreiert haben um einen Grad über dem   Vokabular zu sein. Aber die Wahrheit ist, daß Himmel und Hölle hier und jetzt   sind, nicht im Nachherdasein. Das Nachherdasein ist wunderschön, rein, liebevoll   und sicher. Die Schwierigkeiten und Herzschmerzen die wir uns in dieser Welt   selbst antun, ist die Hölle wie wir sie definieren. Und was ich lernte ist das,   egal was geschieht, wir können die Dinge so ändern, daß wir den Himmel auf Erden   schaffen - hier und jetzt.    

Hast Du eine Grenze oder   begrenzte physische Struktur erreicht?  Ja,   ich erinnere mich, an einem Punkt, an dem ich die Aufmerksamkeit auf das &quot;Licht&quot;   richtete. Ich wollte vorwärts gehen. Ich wollte nicht zurückkehren. Ich hatte   soviel in diesem Leben gelitten und ich fühlte, daß ich viele Menschen in diesem   Leben enttäuscht hatte. Ich erinnerte mich folgendes gedacht zu haben &quot;Oh, wow   ich habe mir soviele Sorgen gemacht, daß wenn ich einmal sterben würde, ich mir   um meine Lieben so viele Sorgen machen würde, speziell um meinen Mann. Aber   alles ist großartig. Wir sind nicht alleine und wir sind alle in Sicherheit und   beschützt. Es wird ihnen allen gut gehen!&quot; Ich fühlte ehrlich, daß es allen in   meinem Leben besser gehen würde, wenn ich jetzt weiter in das weiße Licht gehen   würde. Ich wußte, daß es für sie am Anfang hart werden würde, aber ich fühlte,   daß es im ganzen gesehen, sie sich besser in ihrem Leben bewegen würden können   und nicht mit meinen Gesundheitsproblemen so belastet sein würden, die sie in   den letzten paar Jahren so belastet hatte. Aber da kam ein Punkt, wo ich meine   Meinung änderte und ich erinnere mich, daß ich darauf hinwies, daß ich jetzt &quot;zurückkommen   wollte&quot;, im Gegensatz zu meiner anfänglichen Bitte, mich zu dem weißen Licht zu   senden. Ich erinnere mich, daß ich den Wesen sagte, daß ich zurück zu meiner   Familie wolle. Ich wählte es zurückzukommen.    

Bist du dir zukünftiger   Ereignisse bewußt geworden?      Ja. Ich wurde mir   bewußt, daß mein Körper heilen würde und daß es für mich sicher war, in ihn   zurückzukehren. Ich erinnere mich an eine Serie von Ereignissen, die sich in   diesem großen Haus mit all den weißen Wänden, ereignet hatten. Da waren andere   Wesen mit einer Gestalt rund um mich, mit denen ich kommunizierte. An einem   speziellem Punkt fand ich mich selbst in einem weißen Raum mit niemandem um mich.   Alles war hier reines Weiß. Ich war in meiner Gestalt und konnte alles aus   dieser Perspektive sehen. Ich lag auf einem - wie ich fühlte - Bett, obwohl es   nicht wie ein Krankenhaus aussah. Irgendetwas spannte meine Knöchel nieder,   sodaß ich nicht aus dem Bett konnte und den Raum verlassen konnte, um   nachzusehen, wo ich war und was da vorsich ging. Ich fühlte so als ob irgendjemand   mich vor der Bewegung schützen wollte. (später wurde mir später, als ich aus dem   Koma kam, bestätigt, daß die Knöchelgummis, Teil der medizinischen   Fußkompressionen waren, die mir halfen, Blutgerinnsel zu verhindern, während ich   für so viele Monate bettlägrig war). Ich war extrem frustriert. Es war still und   mir wurde klar, daß ich hier bleiben müsse. Es sah aus wie für immer. Ich hatte   in dieser Dimension keinerlei medizinische Ausrüstung um mich oder nahe bei mir.   Es war nur ein leerer Raum. Zu diesem Tag gab es spezielle Ereignisse, wo ich   bis jetzt den Sinne dahinter, zu verstehen versuche. Ich fühlte, daß ich auf   einem großen Platz in einer anderen Dimension war, wo meinem Körper erlaubt war,   zu ruhen. Und daß ich eine Menge von Zeit hier ruhen müsse, bevor ich wieder   gehen konnte. 

   Hast du durch deine Erfahrung   irgendwelche psychischen, paranormalen oder anderen Fähigkeiten bekommen, die du   vorher noch nicht hattest?   Ja, zuerst laß   mich erwähnen, daß wir alle diese speziellen Fähigkeiten haben, egal ob wir uns   dieser bewußt oder unbewußt sind. Und sie sind verschiedenen Grades von   Bewußtsein ob dieser Gaben. Also kann ich eigentlich nicht sagen, daß ich diese   Fähigkeiten wegen meiner Erfahrung bekam. Obwohl ich schon immer extrem auf   meine Intuition vertraute, und meiner spirituellen Praxis über all die Jahre   verdankte, hat meine NTE alles auf ein ganz neues Level gebracht. Meine NTE   bestätigt ein bereits bekanntes, existierendes Phänomen, von dem ich wußte, daß   es existiert, damit aufwuchs, aber nicht wirklich wußte, was das ist. Meine   Fähigkeiten von Telepathie, Hellsehen, Tiefenwahrnehmung, tiefes Mitgefühl   empfinden etc. hat dramatisch zugenommen. Ich fühle auch die Präsenz von vielen   anderen Dimensionen auf einmal, was ich vorher noch niemals erfahren hatte. Das   war sehr verwirrend als ich das erste Mal aus dem Krankenhaus kam, aber jetzt   ist es sehr beruhigend. Ich kann immer noch dieses Höchstgefühl von Liebe spüren,   daß ich fühlte, als ich hinüberging. Es ist so ganz anders vom Allem, was ich   vorher darüber erfahren habe.

  Hast du deine Erfahrung   mit anderen geteilt?   Ja. Ich war in den 4 Monaten, in denen ich im Krankenhaus   lag,  unfähig darüber zu sprechen, weil ich eine Beatmungsmaschine angehängt   hatte. Ich mußte eine ein Übergangsperiode über die letzten 2 Monate meines   Krankenhausaufenthaltes in Kauf nehmen, wo sie mir einen Ventilator und eine   Tracheal-Tubus langsam entfernen mußten, den ich nach meiner offenen  Herzoperation   und nachdem meine Lungen versagten, eingesetzt bekommen hatte. Aber es gab da   Zeiten in meinem 3. Monat, als sie meine Lungen zu stärken begannen, und ich die   Gelegenheit hatte, wo sie mir gelegentlich den Tubus entfernten, wo es mir   möglich war, einige wenige Worte zu sagen.

    Zu dieser Zeit begann ich ein wenig der Erfahrung mitzuteilen, die   ich mit anderen hatte. Weil zu dieser Zeit war ich mir nicht sicher, in welcher   Dimension ich mich befand, ich fragte meistens, um herauszufinden, was von   dieser Welt war und was nicht. Es war für mich eine sehr verwirrende Zeit. Und   ich verstand nicht, warum ich von einem solch wundervollen Raum zurückkam, um   diese Alptraum von ICU, Herzpumpe, Ventilator, all diesen Schmerzen die ich   spürte, zu erleben. Ich fühlte etwas wie &quot;Welches Leben ist das, in das man   zurück kommt?&quot; Ich teilte nichts davon im Detail oder voll und ganz mit, bis es   ans Ende meines Aufenthaltes im Spital ging. Es dauerte eine sehr lange Zeit,   bis ich verstehen konnte, in welcher Welt ich war und was ich da erfahren hatte.   Es war so real. Nachdem ich von Krankenhaus nach Hause kam, fürchtete ich mich   vor dem Schlafengehen, nicht weil ich mich wegen meiner Träume ängstigte,   sondern ich hatte Angst vor meinen Gefühlen, die ich jeden Morgen haben würde,   wenn ich aufwachen und feststellen müsse, wieder in diesem neuem Alptraum in   dieser Welt zu leben. Das schwächte sich mit der Zeit ab, dauerte aber immerhin   2 Jahre bis ich es wirklich fassen konnte, was ich erfahren hatte. Ich habe nun   alles im Detail und ganz mit meinen besten Freunden der High-School geteilt.   Andere können nicht gut begreifen, welches Ausmaß sie umfaßte und welche Liebe   ich erfahren hatte und so viele Leute denken, daß ich nur geträumt hätte. Aber   mit der Zeit war ich fähig zu bestätigen und es machte für mich einen Sinn, wie   all diese Dimensionen miteinander zusammenhingen.

    Und bis heute, können all die Ärzte und medizinischen Teams die   meinen Fall verfolgen, nicht glauben, welche Fortschritte mein Körper mit seiner   Erholung machte, speziell mein Herz. Und selbst meine Lieben, die mich im   Krankenhaus besuchten, haben heute noch eine schwere Zeit um zu verstehen, wie   ich meine Erfahrung überlebt habe. Es ist wirklich schwer für alle, die um mich   herum sind. Also habe ich versucht, jedem seinen Raum zum Heilen nach der   Erfahrung zu geben, weil ich war nicht die Einzige, die davon betroffen war. Da   gab es viele lebensgefährliche Komplikationen während der Monate, wo sie mir &quot;Lebenshilfe&quot;   gaben, als ich begann über die Details etwas zu hören, begann ich nicht mehr   hinzuhören. Es ist so, als ob Alle über irgend jemanden sprechen.Ich kann es   jetzt noch schwer glauben, daß diese Verwüstung meines physischen Körpers   geschah, während ich ein komplett anderes Leben in einer anderen Dimension   führte. Es ist unglaublich.

 Hattest du vor deiner   Erfahrung schon eine Ahnung davon, daß es so etwas gibt?     Ja, ich habe aber nicht wirklich Interesse daran   gehabt. Paranormale Ereignisse haben mich immer geschreckt. Vielleicht weil ich   sie immer erfahren habe und nicht wußte, was sie bedeuten! Ich habe von Menschen   gehört, die ihr Leben blitzartig vor ihren Augen ablaufen  sahen, bevor sie   irgendeinen Unfall hatten und vielleicht einige wenige Zwischenfälle, die   hauptsächlich das Leben nach dem Tod erklärten. Aber nicht an das ich mich   erinnere, nahm meine ganze Aufmerksamkeit in Anspruch oder daß ich Details davon   lernen wollte.

    Ich war mir zu dieser Zeit bewußt, daß ich hinübergegangen war, weil   am Tag davor erzählte mir eine meiner Freundinnen, die ebenfalls eine sehr   intuitive Lehrerin ist, daß einem manchmal die Wahl gegeben wird, ob man in   dieser Realität bleiben oder zurückkommen will. Ich hatte keine Idee, was sie   mir damit sagen wollte. Als dann mein Herz zu schlagen aufhörte und ich am   nächsten Tag hinüberging, fand ich mich augenblicklich in dieser anderen   Dimension und ich erinnere mich, gesagt zu haben:&quot; Oh, das ist es also was du   meinst mit - eine Entscheidung treffen ob du zurückkommen willst oder nicht! Ich   denke, daß ich hier bleiben will, es ist so schön hier!&quot; Ich kann mich also an   keine Zeit erinnern, wo ich nicht wußte, daß ich im Nachherdasein bin. Ich war   mir dessen die ganze Zeit bewußt.

 Wie war deine Ansicht der   Erfahrung kurz nachdem sie geschah (Tage, Wochen)?   Ich   hatte keine Zweifel, das was ich bei meinem Hinübergehen erfahren hatte, war   real. Ich wußte, daß ich auf der &quot;anderen Seite&quot; war und zahlreiche Dimensionen   erleben durfte. Ich wußte, daß es Botschaften gab, die gelernt werden mußten und   Ereignisse, die ich mit der Zeit vielleicht besser verstehen werde.

 Gibt es einen oder mehrere   Teile deiner Erfahrung, die speziell für dich bedeutungsvoll oder signifikant   sind?    Ja. Da gab es viele Teile, die für mich   herauskamen. Einige verstand ich gut und von anderen wieder, versuche ich jetzt   noch sie zu verstehen. Wie kürzlich erwähnt, erinnerte ich mich sofort, daß ich   hinübergegangen bin. Es war ein bißchen bizarr, weil ich von einem Kreis von   Wesen in den Tiefen des Ozeans umgeben war. Ich bat sie, daß sie mich bitteschön   zu dem Licht bringen sollen. Und ich erinnere mich der langen Stille, die   herrschte und ich mich wunderte, warum sie mir keine Antwort gaben, sondern mich   nur ansahen. Erst dann realisierte ich, daß sie mit mir sprachen, aber nicht   verbal. Sie kommunizierten mit mir durch Telepathie.

  Und es gab noch ein   anderes Ereignis, welches sich unaufhörlich wiederholte, wie ich schon vorher   erklärte, war es ähnlich dem Film &quot;Groundhog Day&quot;. Ich traf die Entscheidung,   nicht zurückzukehren und so begannen die Krankenschwestern, des Spitals in dem   ich mich befand, zu disskutieren, daß ich schon lange genug da lag ohne   Herzschlag und Atem und daß sie jetzt beginnen wollten, meinen Körper   herzurichten für meine Familie und Freunde, die bald eintreffen würden, um mir   das lebewohl zu sagen. Ich erinnere mich, daß ich speziell für meinen Bruder ,   der tausende von Meilen entfernt lebte, versuchte auszuharren. Als mein Körper   fertig mit dem Zurechtmachen war, wurde ich durch diesen Raum geschoben in eine   große Schleife. Ich konnte niemand sehen, aber ich konnte alles hören und   Familie und alte Freunde der Familie erkennen. Alle weinten. Ich fühlte mich so   schlecht, aber ich wollte die Dinge beschleunigen, daß sie mir alle   Aufwiedersehn sagen konnten, und mich dann in Frieden gehen lassen würden, keine   Schwierigkeiten mehr. Als ich mit allem fertig war, erblickte ich den   Liegesessel in dem ich gebracht wurde und er blieb stehen und ich erinnere mich   5 Sekunden zurückgezählt zu haben. In meinem Kopf sagte ich &quot;5, 4, 3, 2 .....&quot;   und dann bekam ich einen sanften Stoß auf der Rückseite meines Beines. Ich   konnte nicht sehen wer es war, aber ich war verärgert, daß mein Countdown   unterbrochen wurde. Dann sah ich wie sich die gesamte Serie der Geschehnisse von   selbst wiederholte, von Beginn an, wie sie meinen Körper zurechtmachten für   meinen Abschied. Dies wiederholte sich mehrere Male bis ich mich schließlich   umdrehte, um zu sehen, wer meinen Fuß so sanft anstieß und mich nicht gehen ließ.   Ich bemerkte, daß es mein Mann war.

  Ich erinnere mich an einen   anderen Vorfall, wo ich eine Art Delphin oder Wal gewesen bin, der von einem   Schiff gefangen wurde. Und ich erinnere mich, daß ich ein Auto irgendwo hoch   oben in den Bergen lenkte. Nichts war rundherum, außer dem prächtigsten   leuchtendem Haus, daß ich mir vorstellen konnte. Es war auf einer großen Masse   und ich wunderte mich, wo ich jetzt war. Es gabe so viele Geschehnisse, die   auftauchten, daß ich gerne die Zeit hätte, um mich niederzusetzen und um alle   Details niederzuschreiben. Aber ich will sagen, daß alle unglaublich sind.   Nichts was ich je in meinem Leben erfahren habe.

  Wie siehst du heute die Realität deiner Erfahrung?  Ich   weiß, daß alles, was ich erfahren habe, wahr ist. Den größten Eindruck waren die   Ereignisse, die mir zeigten, warum ich in diesem Leben so oft gekämpft hatte.   Welche Muster ich mit mir trug - in meinem Energiefeld - von Lebenszeit zu   Lebenszeit. Es war unglaublich. Ich fühlte es wirklich und ich fühle es noch   immer, in all meinen Zellen. Ich kann sehen, wie Krankheit und Wohlsein, auf   einer energetischen Ebenen beginnen. Aber höchst wichtig - ich lernte, daß ich   meine Krankheit nicht schuf für einen Zweck, sondern meinem Körper gestattete,   beständig gewissen Energiemuster durch meine vielen Lebenszeiten zu tragen. Und   daß durch das, was mir jetzt gezeigt wurde, ich die Möglichkeit bekommen würde,   diese Energiemuster zu klären, sodaß mein Geist in Frieden sein könne, egal in welcher   Dimension ich auch sein würde.

     Viele, die mir nahestehen, sagten mir, daß sie bemerkt hätten, wie sich meine   Energie verändert hätte. Ich bin jetzt noch viel ruhiger, als ich es sowieso   schon war. Ich bemerke, wie ich Debatten, Dramas etc. jetzt viel schneller,   innerhalb von Minuten, gehen lassen kann. Beim Hinübergehen lernte ich, wie man   Debatten fast augenblicklich lassen kann. Ich war vorher niemals fähig, so etwas   zu tun. Wenn jemand irgend etwas tat um mir Schmerz zuzufügen, oder etwas sagte,   daß mich beleidigte, würde ich daran festhalten für Dekaden, buchstäblich! Ich   lernte auch, wie ich augenblicklich meinen Energielevel lesen konnte, und sagen   kann, ob ich Raubbau betreibe, was mich so erschöpft hat, und wie ich meinen   Geist wieder erneuere, sodaß diese schwere, negative Energie sich nicht von   selbst in meine Zellen einnistet, welches wiederum für die Zukunft Krankheit für   meinen physischen Körper bedeuten kann. Die Schlüsselbotschaft war für mich, daß   wir in dieser 3-D physischen Realität Menschen sind, Körper sind, ein EGO haben,   und wir haben die Illusion, daß wir von allem getrennt sind.  

   Anstatt gegen das anzukämpfen und sich schuldig zu fühlen, beschämt zu sein,   harte Diskussionen nicht vermieden zu haben, die sich ergaben, kann ich nun mir   selbst erlauben, &quot;MENSCHLICH&quot; zu sein, bewußt zu erkennen, welche Energiemuster   schwer und negativ sind, augenblicklich etwas zu tun oder irgendwo hinzugehen,   um diese Energie zu entlassen und mich selbst mit dem wahren, liebevollen Wesen,   von dem ich weiß, daß ich es bin, zu verbinden. Das macht das Leben viel   erfreulicher und man hat viel mehr Spaß daran. Ich habe dort drüben erfahren,   wie es sein kann, nicht den alltäglichen schweren Stress zu haben. Und was   erstaunlich ist, ich sehe jetzt wie ich das selbe Gefühl kreieren kann, leicht   wie eine Feder zu sein - und das in dieser physischen Wirklichkeit.  

   Daß ist unser HIMMEL AUF ERDEN.    

Haben sich deine   Partnerschaften als Resulat deiner Erfahrung verändert?   Ja. Es hat meine   Beziehung zu meinen 3 besten Freunden der Junior Highschool, Highschool und vom   College, unglaublich gesteigert, das fühlt sich so erstaunlich an. Ich fühle,   daß sie mich wirklich kennen, als das was ich bin. Sie &quot;sehen&quot; mich. Sie &quot;sehen&quot;   meinen Geist, meine Seele, den tiefsten Teil meines Herzens. Es ist so   wunderschön, dieses reiche Gefühl von bedingungsloser Liebe. Ich denke, weil ich   eine so intensives Gefühl der Liebe, bei meinem Hinübergehen, erfahren habe,   weiß ich, daß ich jetzt nichts weniger verdiene als daß! Ich verdiene es in   dieser Welt &quot;gesehen&quot; zu werden als die wunderschöne Seele, die ich bin. Und   Zeit zu verbringen um meine Kraft irgendjemand zu übergeben oder jede andere   Situation, ist nur verlorene Zeit die wir in dieser Dimension zu spielen haben.  

   Es ist Zeit Freude zu haben!    

   Die meisten meiner anderen Freundschaften sind einfach   anstrengungslos verschwunden und viele nahe Familienmitglieder haben ihre   Schwierigkeiten zu akzeptieren, mit dem was ich denke, und sie verloren mich   beinahe. Ich verstehe die Angst mich wieder in ihre Herzen &quot;hinzulassen&quot;, weil   sie nicht wissen, ob ich morgen noch hier bin. Emotionell ist dies sehr schwer   für mich, aber in der Ganzheit kann ich damit umgehen. Ich fokussiere die   Energie der Liebe, die mein Herz jeden Tag füllt. Und da gibt es einige wenige   Freundschaften in meinem Leben, die auch erstaunlich sind. Sie sind extrem offen   und neugierig, was ich erfuhr, als ich hinüberging. Viele davon waren mit mir,   während meiner Reise hinüber, auch wenn sie jetzt in physischer Form sind. Wir   haben also auch diese Verbindung. Sie verstehen, daß wir alle liebende Wesen   sind und daß wir nicht getrennt sind. Und so habe ich ein spezielles Band auch   mit ihnen. Und es macht Spaß mit ihnen über Telepathie zu spielen und auch in   der spirituellen Dimension, weil wir alle in physischer Form sind. Es ist so   beruhigend und jedesmal, wenn ich beginne, mich alleine zu fühlen, werde ich   sofort daran erinnert, daß ich niemals alleine bin. 

    Haben sich deine   religiösen Glaubensrichtungen/Praktiken speziell als Resultat deiner Erfahrung   verändert?    Unsicher. Ich wurde niemals religiös erzogen, obwohl ich immer   neugierig auf die Unterschiede in den Religionen und Praktiken, gewesen bin. Ich   bin niemals und tue das auch jetzt nicht, irgendeiner speziellen Religion   gefolgt. Wie auch immer, hat diese Erfahrung meinem Glauben bestätigt, daß   unsere Seele niemals stirbt. Und das wir niemals alleine sind auch nachdem unser   physischer Körper zu existieren aufhört.

  Haben nachfolgende Ereignisse in deinem Leben, Medikamente, Substanzen   irgendeinen Teil deiner Erfahrung wiedergegeben?    Ja.   Ich bin immer auf einmal zu Gänze in verschiedenen Dimensionen. Das klingt   bizarr, aber es ist wahr. Aber nicht so, daß es mich davor bewahrt, in dieser   Realität zu agieren. Ich weiß den Unterschied, zwischen all dem. Am Anfang hat   es mich verwirrt, aber jetzt erfreut es mich so sehr. Es ist schwer zu erklären.   Zum Beispiel, ich erkenne nicht den Grund für alltägliche Streitfragen, die mich   aufregen, wenn diese nicht die einzige Dimension ist, die existiert. Es fühlt   sich für mich klaustrophobisch an, wenn ich zeitweise die Ausdehnung dieser Welt   vergesse und mich von alltäglichen Trivialitäten gefangen nehmen lasse. Ich   fühle mich dann so, als ob ich nicht atmen könnte. Und dann gehe ich und setze   mich an ein Gewässer, weil das ist der schnellste Weg mich wiederzuverbinden,   mit der Größenordnung die hier ist. Wenn ich mich dann mit diesem Gefühl   wiederverbinden kann, schmilzt das Alltägliche dahin. Das ist so wunderschön.  

  Und da gibt es gegenwärtig 3 Menschen in meinem Leben, mit denen ich dieses   ausgedehnte Gefühl der Liebe wiederherstellen kann. Es ist nichts, das in in   Worten sehr gut erklären kann, wie es geschieht. Es ist nur diese energetische   Verbindung, die ich zu jedem von ihnen habe und die keine Worte braucht. Unsere   Herzen können sich augenblicklich auf der gleichen Stufe miteinander verbinden,   wie ich es erlebte, als ich hinüberging.  

Haben die Fragen, die gestellt wurden und die Informationen, die du mitteiltest,   deine Erfahrung genau und umfassend beschrieben?   Ja.     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/cherie_b_nte.htm