{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/dani_s_nte.htm","mytitle":"Dani S NTE 22646","mylang":"de"}
          	Dani S NTE 22646                              	            		

Dani S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

      Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Ich wurde mit einer Pistole auf den Kopf geschlagen; der Schlag zwang mich   augenblicklich zu Boden. Dann saß er auf mir und hat mir dauernd mit der   Pistole, einer kleinen Gitarre und anderen Sachen auf den Kopf geschlagen. Der   letzte Gegenstand den ich im Körper wahrnahm, der mich traf war die Pistole,   seine erste Waffe. Nach einigen weiteren Schlägen, ging mein Geist an einen   dunklen Ort mit einem riesigen Licht an dessen Ende, fast wie ein Tunnel. Das   nächste was ich wusste, ich war über meinem Körper in Höhe der Decke, und konnte   ihn auf mir sehen wie er mich schlug, die Gegenstände wechselte wenn sie zu   blutig und rutschig wurden um fest zu halten. Ich fühlte keinerlei Schmerz oder   Panik während einer ausserkörperlichen Erfahrung. ich erinnere mich dass ich   Gedanken hatte wie:“Was macht er jetzt?“ und „Werde ich ok sein?“ Ich fühlte   mich seltsam glücklich, wenn ich in meinem physischen Körper gewesen wäre, so   hätte ich ein Lächeln auf meinem Gesicht gehabt. Ich fühlte keine Furcht, keinen   Schmerz, oder Besorgnis über irgendetwas anderes. Ich erinnere mich dass meine   Stimme sagte: „Wann wird er aufhören?“ während ich auf meinen leblosen Körper   schaute. Ich sah ihn mich ins Gesicht schlagen, meine Hände schützten noch mein   Gesicht, aber mein inneres Selbst hatte den Kampf verlassen. Meine Augen waren   geschlossen und ich war total bewusstlos. Ich habe keine Erinnerung wie es sich   anfühlte als er mich angriff; ich habe nur visuelle Bilder in meinem Gehirn des   Schmerzes den ich hätte spüren sollen. </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         Januar 2009 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krimineller Überfall            Ich wurde physisch angegriffen von einem Ex-Freund. Ich wurde auf den   Kopf geschlagen mit dem hinteren Ende einer Pistole, und verschiedenen anderen   Gegenständen.    </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Gemischt. </o:p>

    Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die Erfahrung beeinflussen   hätten können?        Nein         </o:p>

    War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum vergleichbar?         Sie fühlte sich traumähnlich an. Ich war verwirrt für lange Zeit   ob ich wirklich eine ausserkörperliche Erfahrung hatte, ich dachte nämlich nicht   dass sie möglich seien, bis ich begann andere Geschichten darüber zu hören. Für   einige Monate dachte ich, ich sei verrückt zu denken ich hätte mich selbst von   außerhalb meines Körpers gesehen, und versuchte nicht es mitzuteilen oder meine   Erfahrung auszudrücken. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja      Ich war über meinem   Körper in Deckenhöhe und hinter meinem Angreifer. Ich konnte mich nicht selbst   sehen, aber ich wusste dass ich dort oben keine körperliche Form hatte. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?            Ich   war bewusstlos. </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Nein      </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Dort war eine ruhige Stille. Ich konnte gedämpfte Schreie von   meinem Angreifer hören, nur wenn ich versuchte mich darauf zu konzentrieren was   er sagte. Ich versuchte herauszufinden warum er meinen Körper mit einer solchen   Wut schlug. Als ich realisierte dass ich ihn nicht vollständig verstehen konnte,   hörte ich der Stille zu und fühlte Frieden. </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Nein     </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein          </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja      Als ich meinen Körper verließ war da ein schwarzer Bereich, mit einem   strahlenden Licht in der Mitte.   Ich   sah es nur kurz ehe ich meinen Körper ganz verließ und mich selbst von oben sah. </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Nein </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich   fühlte mich sehr ruhig; ich stellte mir nur selbst Fragen hatte aber keine Angst   vor dem Resultat. Ich wusste dass ich noch nicht tot war, aber ich wunderte mich   ob ich dem Tod nahe war, oder was geschehen würde wenn ich zurück zu meinem   Körper ginge. Ich hatte nicht den Wunsch zurück zu meiner physischen Form zu   gehen. In gewisser Weise war ich Sorgenfrei und fühlte nichts außer einer   bedingungslosen Liebe die mich umgab. Ich fühlte dass ich mir um nichts Sorgen   machen musste, ich war schmerzfrei. Ich hatte sogar keine Ahnung was Schmerz   war, oder Besorgnis verletzt zu werden. Ich fühlte als ginge es mir gut. Wie   wenn jemand bei mir wäre der mich wissen ließ dass es gut werden würde, dass ich   nicht in Panik fallen musste. </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein         </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?            Meine Augen in meiner physischen Form waren geschlossen. Von oben sah ich ihn   nach Gegenständen greifen, und andere Dinge die im Zimmer passierten. Ich hatte   eine Vogelperspektive. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein         </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Nein      </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat      </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Vorher glaubte   ich nicht an die menschliche Seele. Ich glaubte nie dass Erfahrungen wie meine   existierten oder menschenmöglich waren. Das machte dass ich viel über   Glaubenssysteme, über Gott und das Jenseits nachdachte. </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:                Zunahme </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     Mit der Zeit, akzeptierend was ich   durchmachte, habe ich begonnen mehr über meine Beziehungen nachzudenken, und   darüber die Dinge auf die richtige Weise zu tun. Nachdem ich die Zeugnisse von   anderen Menschen über Ereignisse wie meines hörte, habe ich einen erneuerten   starken Glauben an Gott und habe entschieden meine Geschichte zu erzählen damit   die Leute wissen dass es mehr am menschlichen Körper gibt als die Wissenschaft   erklären kann. </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher         Es ist schwierig zu versuchen sie den Menschen in meinem Leben zu   erklären, es ist eine Erfahrung die nur ich durchmachte, und die anderen schier   unmöglich scheint. Ich habe die Erfahrung nur einer handvoll Leuten mitgeteilt   die mir nahe stehen. </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Nein          </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?           Der beste Teil meiner Erfahrung war   die Empfindung von Ruhe und Liebe, mich sorgenfrei zu fühlen, und meine Ignoranz   des Schmerzgefühls.    </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Ich habe meine Geschichte vielleicht mit zwei oder drei Menschen geteilt   die mir nahe stehen. Sie schienen mir nicht zu glauben und dachten ich sei ein   wenig verrückt. </o:p>     Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?         Nein    

[1] https://www.nderf.org/German/dani_s_nte.htm