{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bonnie_z_nte.htm","mytitle":"Bonnie Z NTE 32085","mylang":"de"}
          	Bonnie Z NTE 32085                              	            		

Bonnie Z NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich blutete stark und dann wurde ich schwach. Nachdem ich für mehrere Minuten   darum kämpfte zu atmen, brach ich neben meinem Bett auf dem Boden zusammen. Ich   hatte eine Menge selbst zugefügten Schmerz als ich bewusstlos wurde, und   plötzlich gab es keinen Schmerz mehr und ich atmete oder weinte nicht mehr, oder   keuchte nicht mehr nach Luft. Ich bemerkte dass ich nicht einmal das Bedürfnis   hatte zu atmen. Ich fühlte mich geschlechtslos und alterslos, und ewig. Ich   fühlte überwältigendes Wohlsein und Wärme überall um mich herum. Ich fühlte als   würde ich schweben, und meine Sicht war ein wenig seltsam weil ich ganz um mich   herum sehen konnte, und gleichzeitig auch unter und über mich. Ich sah die Decke   über mir und sie schien zu leuchten und sich auszudehnen und sich irgendwie zu   unendlichem Raum zu öffnen. Und ich sah meinen Körper unter mir, und das ganze   Blut. Es waren etwa zwei Pint davon die meinen Arm und den Boden bedeckten. Aber   ich war nicht erschreckt über das was ich sah. Ich fühlte keine negativen   Emotionen. Ich wusste das war ich aber es war mir egal-der Frieden den ich   fühlte war so viel besser als der Aufruhr in den ich zurückkehren würde wenn ich   zurück zu meinem Körper gehen würde. Ich schwebte dauernd nach oben, aber gerade   bevor ich ins Licht hinein ging, fühlte ich dass ich in meinem Körper sein   sollte, und so begann ich wieder langsam zu fallen und versuchte wieder zu   atmen. Ich begann zu atmen und der Schmerz kam wieder. Es war zuerst ein Kampf   zu atmen-ich konnte meine Lungen nicht finden. Aber als ich das tat, fühlte ich   meinen Körper - und meinen Schmerz - wieder und ich war zurück. Ich versuchte   meine Füße zu bewegen, und bald konnte ich mich wieder bewegen und ich nahm   meinen Körper wahr. </b>

    Ich erinnere mich nicht daran dass ich mir irgendjemand kommunizierte, nur an   ein Gefühl dass es dort ein kollektives -bewusstsein von Seelen gab die alle   eine große Liebe für mich hatten. Ich fühlte wie ihre zu mir Liebe ausstrahlte   und mich höher hinaufzog.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Wundervoll

    Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die Erfahrung beeinflussen   hätten können?        Nein

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?   Wie war Ihre höchste   Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit   Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?        Kein Kommentar

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?            Vollständig   wach.

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung         Es schien keine Zeit zu geben. Ich fühlte mich unendlich und Sorgenfrei.

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Nein

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?          Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Die Decke glühte in einem   gelblich weißen Licht.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Liebe.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles   über das Universum            Ich   fühlte universelle Liebe und Güte. Ich fühlte dass es einen sicheren Platz für   mich und für alle anderen Seelen gab, wo man hingehen kann, und wenn ich dort   anlangen würde so gäbe es viele andere Orte auszuwählen wenn ich anderswo   hingehen wollte.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen   aus der Zukunft der Welt

  Gott,   Spiritualität und       Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher       Ich   war fundamentalistische Mormone.

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Keine       Ich bin jetzt eine polytheistische Spiritualistin ohne spezifische   Religion.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    JA!!! Mein ganzes Leben hat sich verändert.   Ich war früher sehr streng christlich in meinen Ansichten und ich führte dauernd   Krieg gegen mich selbst und meine Natur. Jetzt bin ich viel akzeptierender,   liebevoller mit jedem, und aufgeschlossen.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich verstehe das Jenseits EIN WENIG besser jetzt, und ich verstehe den Tod ein   wenig besser. Diese Erfahrung hat dazu geführt dass ich viel mehr von all dem   Obigen besser verstehe. Ich verstehe jetzt dass das Mormonentum nicht der   richtige Weg für mich ist, und dass Gott zu verehren auch nicht mein Weg ist,   und ich verstehe mehr über mich selbst und meinen Zweck.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?       Nicht   direkt.

  Nach   der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Unsicher     Seitdem bin ich viel stärker in   Berührung mit meiner spirituellen Natur und ich bin sehr gut mit dem   Kristallpendel. Ich kann die Toten mit einem Pendel kontaktieren, das Pendel   bewegt sich von ganz allein. Ich habe oft Visionen, obwohl ich nicht immer weiß   was sie bedeuten. Es scheint auch dass ich mehr in Berührung bin mit dem   Übernatürlichen. Ich habe mehrere Erfahrungen mit Geistern gemacht, ich kann   manchmal die Zukunft voraussagen. Aber ich kann die Zeit noch nicht anhalten,   unsichtbar werden, oder Dinge mit meinem Geist bewegen! Ha, ha, ha.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?           Der Beste: Das allumfassende   Wohlbehagen, Freude, und die Liebe die ich fühlte.

    Der Schlimmste: Der Schmerz und den Aufruhr, den ich erleben musste um dorthin   zu gelangen, und bei meiner Rückkehr in meinen Körper.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich habe sie nur Menschen mitgeteilt von denen ich wusste    dass sie mir glauben würden, Menschen mit ähnlichen Ansichten. Ich weiß   nicht ob sie davon beeinflusst wurden. Mein Freund war aufgeregt und erstaunt,   meine beste Freundin und ihr Vater glaubten mir ganz, und meine beste Freundin   war begeistert und verblüfft. Ich habe sie meiner direkten Familie nicht erzählt   denn sie sind wirklich sehr engstirnig und ich kann nicht leicht mit ihnen reden.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?       Erfahrung   war wahrscheinlich real          Sie fühlte sich sehr real an und seitdem habe ich von vielen   ähnlichen Erfahrungen gehört, aber ich habe keinen anderen Beweis.      Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?         Nein   

[1] https://www.nderf.org/German/bonnie_z_nte.htm