{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ron_b_probable_nte.htm","mytitle":"Ron B Wahrscheinliche NTE 6208","mylang":"de"}
          	Ron B Wahrscheinliche NTE 6208                              	            		

Ron B Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

      Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Ich wurde auf der Arbeit unter einem Aufzug zerquetscht. Ich fühlte dass mein   Leben meinen Körper verließ und dann war ich in Dunkelheit.</o:p>

    Es war so dunkel und ich konnte sie fühlen. Ich schwebte und die Temperatur war   angenehm. Ich hörte und sah meine Frau um mich weinen und sie sagte mir ich   solle kämpfen. Sie sagte: „Kämpfe! Du bist ein Kämpfer!“ Ein Mann in einem   weißen Gewand den ich bei ihr sah, bei dem ich dachte dass er ein Doktor sei,   sagte, „Er kann kein Wort von dem hören was du sagst.“ Ich wurde wütend als ich   ihn das sagen hörte. Ich fand später heraus dass er eine männliche   Krankenschwester war. Als ich wütend wurde, wurde ich davon weggenommen meine   Frau zu sehen, und war wieder an jenem dunklen Ort.</o:p>

    Ich konnte meine Gedanken hören; mein Mund musste nicht reden. Ich begann zu   sehen was aussah wie Rauch und eine rötlich orange Farbe. Ich wurde näher   gebracht bis ich sehen konnte dass es Feuer in Form eines Sees war! Ich war   entsetzt. Dann kam ich zurück in meinen Körper und war an lebenserhaltenden   Apparaten und der Doktor sagte, „lasst uns sehen ob er allein atmen kann.“</o:p>

    Ich wurde durch das lange Rohr gewürgt das entfernt wurde und ich übergab mich.   Ich war entsetzt weil ich dachte ich würde in die Hölle gehen. Es wurde vermutet   dass ich hirntot sei und gelähmt wäre wegen den Wirbeln 1 und 2 die zertrümmert   wurden. Er sagte meiner Frau ich würde nie wieder gehen und ich müsste in ein   heim kommen um gepflegt zu werden, denn ich sei ein Gemüse. Gott gelobt; ich   schritt sechs Tage später aus dem Krankenhaus hinaus! Ich war für 2 Tage in   einem Koma und dann begann ich besser zu werden. </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Männlich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         2-4-93 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall            </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?             Beides angenehm UND unangenehm. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Normales Bewusstheit und normale Wachheit        </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?          Die ganze Zeit. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Nein      </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?              Meine Sehen war großartig! Ich brauchte   meine Brille nicht, wie normal. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Mein Gehör war gut. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein        </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Nein     </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Ja    Ich sah meine Frau und einen Pfleger. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Nein </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein       </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Höllische' Bilder </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich   fühlte Wut, und Angst und Verwirrung. Ich wunderte mich zuerst wo ich war.     </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Nein </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Nein </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles   über mich oder andere          </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein         </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung   bei?                 Mäßig wichtig für mich. </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich war   ein abtrünniger Christ. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Ja       Ich fühle   mich nicht bereit Gott zu begegnen. Ich fühle mich an einem Tag gerettet und an   einem anderen verloren. </o:p>

    Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer   Erfahrung bei?          Sehr wichtig für mich. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Protestant       </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die insgesamt nicht mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten                Ich dachte nie dass ich zur Hölle oder   dem Feuersee gehen würde, ich war schockiert. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich zweifelte an meiner Errettung. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Nein        </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Ja        Ich sah und hörte meine Frau. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Ja        Ich wurde umher bewegt ohne dass ich fähig war es zu kontrollieren. </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott   existiert definitiv.    </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja        Ich wurde von einem Platz zu einem andern gebracht gegen meinen Willen. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott   existiert definitiv. </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich weiß dass es einen GOTT gibt und dass er die Kontrolle hat.       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Nein      </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?              Ein Jenseits existiert definitiv. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Ja        Ich weiß dass es eine Hölle gibt. </o:p>

    Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod nicht.    </o:p>

    Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod sehr.    </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?         Nicht   ängstlich mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

    Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?            Ein wenig ängstlich mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   signifikant sind?              Sind bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

    Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   signifikant sind?          Sind bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein         </o:p>

    Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?             Ein wenig mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Ja       Meine Frau sagte mir dass sie   mich liebt und mich braucht. </o:p>

    Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?                Mäßig mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher       Ich   versuche sicher zu stellen dass ich bereit bin Gott zu treffen das nächste Mal   wenn ich sterbe. </o:p>   Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung? </strong>        Ja      Ich betrachte   das Leben jetzt anders. </o:p> 

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja         Ich fühlte da ich Christ war, und einmal gerettet, immer gerettet sei.   Nach der Erfahrung bezweifelte ich meine Rettung. </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Nein          </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?               Ich hatte Angst in die Hölle zu gehen. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Ich teilte sie etwa neun Monate bis ein Jahr danach mit. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein          </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real          </o:p>     Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?         Nein     

[1] https://www.nderf.org/German/ron_b_probable_nte.htm