{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/larry_p_nte_6211.htm","mytitle":"Larry P NTE 6211","mylang":"de"}
          	Larry P NTE 6211                              	            		

Larry P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Ich erinnere mich dass ich besorgt war, und vorbereitet wurde, und in den   Operationssaal gerollt wurde, aber ich denke nicht dass ich es von 100 zurück   bis auf 99 schaffte. Ich erinnere mich dass ich nach oben schwebte, zu der   Decke, und alles im Raum in der richtigen Perspektive von oben sah.    Ich konnte mich selbst auf dem Operationstisch identifizieren. Ich   schwebte weiter nach oben, auf ein helles, weißes und warmes    Licht zu. Ich hatte ein sehr gutes, außergewöhnlich liebevolles Gefühl.   Es war sehr verlockend weiter durch den Tunnel zu gehen.    Da war eine durchscheinender Vorhang den ich hätte teilen müssen um   weiter zu gehen, und ich wusste, einmal dort hindurch so könnte ich nicht mehr   zurückkehren.</o:p>

    Ich war bei einer Zusammenkunft, ein Wein und Käse Fest. Anderthalb bis zwei   Jahre später, als ich mich im Gespräch befand mit dem Arzt, Dr. X, der brillante   Chirurg, der die Operation an meinem Bein durchführte. Es war erst kurze Zeit   vorher dass jene Operation und die Ausrüstung dafür zur Verfügung standen, um   das Bein erfolgreich zu retten, und er war einer der wenigen die sie machen   konnten. Während wir unsern Weg zwischen den Käsen, Kräckern, und Pickles   hindurch nahmen, nahm er mich beiseite indem er sagte: “Übrigens, haben Sie eine   Nah-Tod-Erfahrung erlebt während der Operation?“ Verblüfft, antwortete ich,: “Ja   tatsächlich, das habe ich.“</o:p>

     </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Männlich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         Mitte-Juni 1974 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie           Ich hatte eine umfangreiche Operation an meinem Bein unter Narkose. </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?             Insgesamt angenehm. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Nein     Es wurde an mir gearbeitet.   Mein Körper war auf dem Operationstisch und es gab keinen Ton.</o:p>

    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Normale Bewusstheit und normale Wachheit          Ich   war außerhalb von meinem Körper zu der Zeit, was nicht normal ist. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?          Die ganze Erfahrung hindurch. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Nein     Es gab überhaupt kein   Zeitgefühl. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Normal </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?              Da   war kein Ton. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein        </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        In oder durch einen Tunnel kommen </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Ja    Der 'Tunnel' war ein Rohr, das   mich (mein außerkörperliches Selbst) zu dem intensiven weißen Licht bewegte. </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein          </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja      Ich sah ein intensives, warmes (die Wärme welche die Liebe gibt), weißes   Licht. </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Nein </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte ein wenig Trauer für mich   selbst auf dem Tisch und intensive Liebe, mehr als man im Leben erleben kann,   und eine Sehnsucht nach meiner Frau und meiner Familie. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Nein </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein         </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein         </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Ja        Da war ein durchscheinender Vorhang. Er war begrenzend insofern, wenn ich   hindurch gehen würde so gäbe es keine Rückkehr. Das heißt, ich konnte nicht zu   meinem Leben zurückkehren. Es war als sei das der Preis den ich zu zahlen hätte   für die Belohnung in die liebende Wärme, den Frieden zu gehen. Ich könnte   ausdrücken ewig, außer dass es kein Zeitgefühl gab. </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung   bei?                 Mäßig wichtig für mich. </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher       Ein   christlich-protestantischer Hintergrund, jedoch konfessionslos in meinem   erwachsenen Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Nein       Ich   habe Religion, und besonders organisierte Religion (alle davon) vor vielen   Jahren hinter mir gelassen. Ich glaube dass es einen 'Geist' in allen von uns   gibt. Ich nenne jenen Geist Gott. </o:p>

    Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer   Erfahrung bei?                Sehr wichtig für mich. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?              Nicht zugehörig - Nichts Besonderes - Konfessionslos      Ein christlich-protestantischer Hintergrund, jedoch konfessionslos in   meinem erwachsenen Leben. </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten              Die Erfahrung stimmte überein mit meinen Überzeugungen, und sich von seinen   Angehörigen zu trennen war der schmerzhaftere Teil der Erfahrung; der liebende   friedliche Zustand war eine Überraschung. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Dass wir alle   miteinander verbunden sind; wir sind Eins. Wenn es einen Gott gibt, so ist es   jene Einheit die uns alle miteinander verbindet. Ich schätze das Leben und die   Liebe in meinem Leben. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Nein        </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Nein        </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?                Gott existiert wahrscheinlich nicht. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Nein         </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?                Ich bin unsicher ob Gott existiert. </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja       Dass der Tod keine schmerzerfüllte, Existenz beendende, Erfahrung ist,   sondern eher ein liebevoller, friedvoller, alles umarmender Zustand.    </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Nein      </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                Ein Jenseits existiert wahrscheinlich   nicht. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Ich bin unsicher ob ein Jenseits existiert.     Unsicher          Denn es gab definitiv eine Wahl die mir angeboten wurde, die Wärme und   Liebe um den Preis meine Angehörigen zurückzulassen (Gegen die Rückkehr in mein   Leben), die Annahme wäre diejenige von einem Dauerzustand (Existenz?), aber das   konnte ich nicht wissen </o:p>

    Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod ein wenig.     </o:p>

    Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod ein wenig. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?              Nicht ängstlich mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

    Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?              Nicht ängstlich mein irdisches Leben zu   leben. </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   signifikant sind?              Sind bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

    Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   signifikant sind?          Sind bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein         </o:p>

    Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?                  Mäßig mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Nein        </o:p>

    Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?              Sehr mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher    Ich wurde eine liebevollere Person;   vergebender, weniger egozentrisch, mitfühlender; weniger ein Trottel. Das hat   definitiv meine Ehe gerettet. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich bin definitiv eine bessere Person seit   der Erfahrung. </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein         </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Nein          </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?               Das Bedeutungsvollste war die bewusste Wahl die ich traf zurück in mein Leben zu   kommen, und es irgendwie besser zu machen, und dankbar zu sein, und die   Wichtigkeit meiner Frau und meiner Familie. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja         Ich erzählte es meiner Frau nach einiger Zeit, und sonst niemand für sehr   lange Zeit. Ich habe diese Erfahrung noch nicht oft mitgeteilt. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein          </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real                    Ich dachte für eine Periode nachdem ich   sie hatte nicht über die Erfahrung nach, also ist 'kurz' nicht passend für die   Erfahrung. Als ich sie meiner Frau mitteilte verstand sie es vollständig. Wir   sehen und teilen Dinge auf ähnliche Weise. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real          Ich glaube an den freien Willen.    Die Erfahrung folgt meinen Überzeugungen, aber in einem andern Sinn war   sie außerhalb meiner Erfahrung. Zwei Jahre nach meiner Erfahrung brachte mein   Chirurg die Frage meiner Erfahrung bei mir auf. Ich konnte beide Seiten dieses 'Lebensproblems'   sehen. Meine Schlussfolgerung wäre:</o:p>

    Bei allem Respekt für Dr. X und seine Fähigkeiten als Chirurg, ist es mein   Glaube, und durch meine Erfahrung, dass wenn eine Person sehr gerne gehen möchte,   in anderen Worten ihren Lebenswillen verliert, sie trotz den Fähigkeiten des   Chirurgen sterben wird. Ich glaube auch, dass ohne die Fähigkeiten des Chirurgen   es diese Wahl nicht   geben würde. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein      </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?            Jeder sollte die Erfahrung   machen die ich machte, Ich würde sie für jeden wünschen. Die Welt wäre eine   bessere Welt als Resultat. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/larry_p_nte_6211.htm