{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/shea_b_nte.htm","mytitle":"Shea B NTE 6213","mylang":"de"}
          	Shea B NTE 6213                                	            		

Shea B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich konnte mich nie an den Autounfall erinnern.</o:p>

  Ich erinnere mich das mir plötzlich bewusst war und das    ich wusste dass ich im Sterben lag. Es war ruhig und friedlich. Ich   fühlte keinerlei Schmerz, nur ein stilles friedvolles Gefühl. Ich fühlte als   wäre ich irgendwo außerhalb meines Körpers. Ich sagte mir selbst:“ Nun, ich   vermute dass ich sterbe.“ Ich war nicht emotional deswegen. Dann erinnerte ich   mich an meinen einjährigen Sohn. Ich wollte nicht sterben. Ich begann zu beten.   Ich sagte Gott dass ich nicht sterben dürfte, weil ich ein Baby aufzuziehen   hatte. Ich war noch immer   nicht   wirklich emotional. Ich erklärte nur warum ich noch nicht sterben durfte. Ich   sagte nur ein paar Mal: „Ich habe ein Baby. Ich kann noch nicht sterben.“</o:p>

  Dann war da eine Stimme vom Himmel, die beste Weise wie   ich sie beschreiben kann, sie war sehr schön und wundervoll, und alles was er,   Gott, sagte war:“Shea, du wirst nicht sterben.“ Es war die schönste Stimme die   ich je hörte. Ich kann sie nicht beschreiben. Aber ich werde sie erkennen wenn   ich sie wieder hören werde. Dann fühlte ich mich mehr in Frieden. Ich fühlte   mich absolut wundervoll. Ich sah meinen Mann auf einem Tisch, wo immer er sich   im Krankenhaus befand. Er war beim Unfall bei mir. Ich vermute dass das eine   Vision war, und ich wusste dass er gesund werden würde. Ich war glücklich und   fühlte mich wundervoll.</o:p>

  Ganz plötzlich fühlte ich eine Art von stürzen und ich   wurde mir meines Körpers bewusst, und schrie auf vor Schmerz. Ich hatte   Schmerzen und versuchte gegen die     Mediziner zu kämpfen die an mir arbeiteten. Das Nächste was ich wusste, mein   Vater lehnte sich über mich, sagte mir ich sei jetzt in Gottes Händen. Ich   konnte kaum atmen. Ich war auf dem Weg in die Operation. Ich wollte meinem Vater   sagen dass ich nicht sterben würde. Er hörte meine Versuche zu reden und hielt   sein Ohr bei meinen Mund. Ich sagte: „Jesus sagte ich würde nicht sterben.“ Er   wich zurück und sah mich an. Das ist das Letzte woran ich mich erinnere. Ich war   für eine Woche in der Intensivstation, wo alles woran ich mich erinnern kann war   dass ich den Schmerzknopf drückte und jemand kam um mir Morphium zu   verabreichen. Ich war noch eine weitere Woche im Krankenhaus ehe ich weg ging -   wahrscheinlich ein wenig zu früh, aber ich wollte zurück zu meinem Mann und   meinem Kind gehen, also blieb ich ein paar weitere Wochen bei meinen Eltern ehe   ich nach Hause ging. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'März, 1975' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall           Meine Verletzungen beim Unfall waren derart, dass die Ärzte meiner Familie   sagten ich würde es nicht durch die Operation schaffen. Ich war bewusstlos,   hatte eine Gehirnerschütterung, aber das war die einzige Kopfverletzung die ich   hatte. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?             Ganz   angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich fühlte als hätte ich mit Gott   kommuniziert. Damals, gehörte ich zu einer Kirche von Christus, wo ich getauft   wurde. Wir hatten jede Woche 'Kommunion'. Das Brot und der Wein   'repräsentierten' den Körper und das Blut von Christus. Aber dies war anders. Es   war als würde ich hochgehoben, über meine normale Bewusstseinsebene hinaus, und   an einen Platz wo ich niemals gewesen war, und seitdem nicht mehr war. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?              Das wäre gewesen als Gott mit mir sprach. Als ich realisierte dass ich starb, es   war ein anderes Gefühl als ich jemals eines hatte. Auf eine Weise fühlte ich   mich lebendiger als je. Zumindest bewusster, weniger abgelenkt - ja, eine höhere   Bewusstseinsebene. Als Gott sprach - nur einen Satz - fühlte ich mich sehr   lebendig. Dann fühlte ich mich sehr emotional über die unglaubliche Schönheit   der Stimme und die Tatsache dass ich leben würde, um mein Baby aufzuziehen und   begann eher euphorisch als friedlich zu sein.      </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Ich kann nicht   sagen dass es sehr verschieden schien. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich kann nicht sagen dass es sehr   verschieden schien. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  . Ich fühlte eine   Empfindung von stürzen, also ging ich vielleicht nicht augenblicklich von der   Stimme und der Euphorie weg. Da war ein wenig von einem Sturz. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich fühlte mich erst emotional als ich die Stimme Gottes hörte.   Sie war so schön, und ich war in solcher Ehrfurcht dass ich begann mich   euphorisch zu fühlen, und dann war es plötzlich vorbei und ich war mir meines   Körpers sehr bewusst, und der Mediziner, die sich um mich kümmerten und der   Hintergrundgeräusche. Ich konnte die Gesichter der Menschen sehen und ihre   Stimmen hören und es war verwirrend. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         Zwei Wochen vor dem Unfall, lag ich draußen im Gras, schaute in den Himmel und   stellte meinen Glauben in Frage, wunderte mich ob Gott real sei. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich   musste eine Kirche finden bei der ich mich wohl fühlte. Das dauerte eine lange   Zeit. Ich ging in viele verschiedene Kirchen und versuchte viele verschiedene   Doktrinen, aber, sogar jetzt wo ich römisch katholisch bin, wie ich sagte, bin   ich interessiert am 'unendlichen Weg', den finde ich faszinierend. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Katholisch      Ich ging den größten Teil meines Lebens von einer protestantischen Kirche   zu einer anderen. Wurde Katholisch nachdem ich hospitalisiert wurde und mir eine   mentale Krankheit diagnostiziert wurde. Dies war vor acht Jahren. Ich bin sehr   zufrieden in der katholischen Kirche und fühle kein Bedürfnis mehr weiter zu   suchen. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Zu jener Zeit, ging ich in eine   Kirche von Christus, wo ich getauft wurde. Sie glaubten nicht an irgendetwas   Mystisches oder Wunderbares. Wunder waren nicht für heute. Sie glauben dass Gott   heute nur durch die Bibel spricht, und nicht durch Visionen oder moderne   Propheten. Ich kann nicht sagen dass ich einverstanden war, aber ich dachte   nicht viel darüber nach. Ich war damals tatsächlich an einem Punkt des Zweifelns   angelangt. Ich stellte die Existenz Gottes in Frage. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich   realisierte dass Gott größer war als die Begrenzungen die meine Kirche ihm   zuwies. Obwohl ich jetzt römisch katholisch bin, glaube ich ziemlich stark an   den 'Unendlichen Weg' von Joel Goldsmith. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja       Ich hörte die Stimme von Gott, aber als ich die Aufmerksamkeit von meinem   Vater erlangen konnte ehe ich in die Operation ging, sagte ich ihm es sei Jesus   der sagte ich würde nicht sterben. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Ja, ich   wusste es war Gott als er zu mir sprach, obwohl ich meinem Vater sagte dass es   Jesus war, als ich wieder mein normales Bewusstsein hatte. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja         Die Stimme war Liebe. Sie war die Quelle von Liebe. Ich vermute jetzt bei   der Frage Nr. 38, dass das die beste Weise ist sie zu beschreiben. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich war   nicht glücklich mit einer Kirche die Gott begrenzte oder andere Menschen   ausschloss. Ich ging auf die Jagd nach einer Kirche und fand nie einen solchen   Ort. Ich wurde vor acht Jahren katholisch konfirmiert. Ich denke nicht dass wir   die einzigen Menschen sind die in den Himmel kommen. Ich mag das Wunder der   Eucharistie, das Brot und der Wein die sich in Fleisch und Blut verwandeln. Ich   glaube Menschen wenn sie mir Dinge erzählen die für andere keinen Sinn ergeben.   Ich habe meinen Anteil an Zweifel und Furcht seit der Erfahrung gehabt, aber ich   war jung als sie geschah, und seitdem ist viel geschehen. Ich wurde wieder von   der Welt eingefangen, obwohl ich Christin geblieben bin. Ich glaube dass ich vor   acht Jahren in einem Wal-Mart an einem Engel vorbei ging. Im Ernst. Ich ging   nochmals an der Person vorbei, nur um zu sehen ob es sich gleich anfühlte. Es   war vertraut. Irgendwie wie das euphorische Gefühl, welches ich während meiner   Nah-Tod-Erfahrung fühlte. Ich ging kein drittes Mal vorbei, weil das ein wenig   peinlich gewesen wäre. Es war am Tag als ich in der katholischen Kirche   konfirmiert werden sollte. Später, Wochen später, dachte ich dass die Person   vielleicht ein Engel war, möglicherweise mein Kind das fehlgeboren wurde vor   Jahren, und nur an meinem speziellen Tag auftauchte. Ich hatte einen anderen   Vorfall, wo ich eine Empfindung von jenseitiger Liebe fühlte, das von jemand   herüber rauschte am Tag bevor meine Tochter ihre Fehlgeburt hatte. Ich fragte   mich warum ich einen Anfall von Liebe fühlen würde, aber dann, als meine Tochter   mir sagte dass sie das Kind verlor, wusste ich es, dass Gott mir ein wenig Kraft   schickte um meiner Tochter durch ihren Verlust hindurch zu helfen. Das war vor   ein paar Jahren. Ich suche Erfahrungen wie diese nicht auf. Wie ich sagte, ich   habe Kinder und Enkel, und bin damit beschäftigt an den meisten Tagen, die   letzten Dinge auf meiner Aufgabenliste zu beenden. Keine lebensverändernden   Änderungen seit jener Zeit als Gott zu mir sprach. Ich wünschte ich könnte sagen   dass ich weise wurde oder so etwas. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich war   erst 21 als dies geschah. Ich hatte ein Baby, wurde mit einem anderen schwanger   als ich es wegen meiner Gesundheit nicht hätte sollen. Ich nahm dann die Pille.   Ich hatte Gesundheitsprobleme wegen dem Autounfall. Ich bekam weitere Kinder;   Ich hatte einen Ehemann, eine Familie aufzuziehen. Manchmal wundere ich mich   jedoch, ob wir wenn wir sterben, so sehr Teil von Gott werden, so in Gott   aufgehen, dass wir einander nicht wiedererkennen. Das macht mich traurig. Ich   hoffe dass ich jeden erkennen werde den ich liebe wenn ich sterbe. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein        Es war   nicht schwierig zu erklären, aber ich konnte einige Zeit nicht darüber sprechen,   obwohl ich es meinen Eltern, meinem Mann, und der engeren Familie mitteilte.   Außerhalb von der Familie glaubte mir niemand, als ich darüber zu sprechen   begann. Es wurde als eine Erfahrung abgetan, die ich wegen den Drogen hatte die   ich erhielt. Das war zurück im Jahr 1975. Ich wusste von sonst niemand der solch   eine Erfahrung hatte, Ich hörte auf davon zu sprechen. Ich habe niemals daran   gedacht dass es mit den Drogen zusammen hing. Ich hatte meine Zeit gehabt um mit   Drogen zu experimentieren. Ich war ein Teenager während den Sechzigern. Ich   hatte Halluzinogene genommen, und was mit mir in jenem Krankenhaus geschah war   nicht von Drogen herbei geführt. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher        Nur jene zwei Erfahrungen die ich beschrieb wo ich die Liebe Gottes auf   eine ähnliche Weise fühlte wie ich sie erlebte als ich fast starb. Sie kam bei   weitem nicht an die Intensität heran, aber genug um zu wissen dass sie jenseitig   war.    </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Gott sprach mit mir. Wie viele   Menschen können sagen dass sie sie Stimme von Gott hörten? Die Leute sagen „Gott   sagte mir dies und Gott sagte mir jenes“ und ich weiß dass es ein Eindruck ist   den sie in ihrem Herzen haben. Es ist nicht dasselbe wie die Stimme Gottes zu   hören. Wenn eine Person sagt „Gott sagte mir solches und solches“- wenn er das   tatsächlich getan hätte, so würden sie die Stimme beschreiben, nicht darüber   reden was er sagte. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Ich   erzählte es sofort meinem Mann und meiner Familie. Sie glaubten mir. Später   einige Wochen später als ich davon zu reden begann, war die Reaktion Unglaube,   also nachdem ich es einige Male erwähnt hatte, redete ich nicht mehr davon. Es   war Jahre später, viele Jahre später, als ich von NTEs hörte, war das für mich   wie „Nun, ja, ich weiß was das ist.“ </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          . Sie war so real wie etwas jemals nur sein kann. Es gab   kein Infragestellen deswegen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Hat   Gott jemals zu dir gesprochen? Es ist etwas was du niemals vergisst. Es ist   etwas was du nie vollständig beschreiben kannst. Es war so schön. Nach all   diesen Jahren, sogar nicht sehr lange nachdem sie geschah, war mich an das   Gefühl zu erinnern etwas was ich nicht ganz erreichen konnte. Manchmal wünsche   ich mir Gottes Stimme wieder zu hören, aber ich weiß dass ich wahrscheinlich   sterben muss um sie wieder zu hören, und ich habe im Moment noch zu viel zu tun. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Aber nur knapp, nur genug um zu wissen dass es von demselben Ort kam. Ich habe   jene zwei Vorfälle erwähnt - den Engel im Wal-Mart und die Zeit als ich, von   jemand eine unirdische   Empfindung   von Liebe fühlte, wie eine Kraft. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich   bedaure dass ich wegen meiner Erfahrung keine bessere Person war. Ich bin keine   'schlechte' Person gewesen im Sinn wie die meisten Menschen 'schlecht'   betrachten. Aber ich hätte ein besseres Leben leben sollen, weniger Zweifel,   mehr Glaube, nach jener außergewöhnlichen    Erfahrung die ich hatte. Über die Jahre, habe ich gelernt mitfühlender   und liebevoller zu sein. Ich glaube dass das Leben selbst dies für mich getan   hat. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?              Ich denke es sollte eine 'mit   der Zeit' Option als Antwort geben, denn manche meiner Antworten, wären anstatt   ja oder nein, 'irgendwann' oder 'mit der Zeit' gewesen, da ich denke das manches   von meiner Wanderlust um eine Kirche zu finden, eventuell mit der Zeit zusammen   hing als ich beinahe starb.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/shea_b_nte.htm