{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/raina_k_nte.htm","mytitle":"Raina K NTE 5401","mylang":"de"}
          	Raina K NTE 5401                              	            		

Raina K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  </o:p>

  Ich fühlte mich müder als sonst, da ich einige Jahre lang viel   gearbeitet hatte und an dem Haus gearbeitet hatte, das wir während meines   Urlaubs bauten. Ich sollte am Tag danach wieder arbeiten. Ich zog einen neuen   Pullover an und während ich das tat, fiel ich einfach auf den Boden. Ich sah   mein Leben als Film und dann wachte ich auf und verabschiedete mich, weil ich   glaubte, dass ich im Sterben lag, aber ich hatte überhaupt keine Angst, denn es   schien ein natürliches Gefühl darin zu sein, das Leben einfach loszulassen.   Danach wurde alles schwarz; Ich habe nichts gehört, gesehen, gefühlt oder mich   daran erinnert. Als ich aufwachte, konnte ich nur meinen Kopf bewegen und war   gelähmt. Der Krankenwagen kam und schaute über mich, konnte aber nichts falsch   finden. Die Diagnose war Erschöpfung. Ich bin danach drei weitere Male gefallen,   da ich völlig erschöpft war.</o:p>

  Das Lebensrückblick war hauptsächlich von meiner Kindheit. Ich   sah mich selbst als das Mädchen und der Teenager und ein bisschen von mir selbst   als Erwachsener. Ich habe in verschiedenen Lebensphasen Bilder gesehen und   gelernt, dass das Leben ein Film ist, in dem wir auf der Bühne stehen und dass   ich es bin, der entscheidet, wie mein Film abläuft und wer einen Teil davon   spielen kann. Heute verstehe ich mich viel besser, und ich verstehe, dass ich   diejenige bin, die jeden Tag den Film auswählt. Es ist kein langer Film; es ist   Tag für Tag, Situation für Situation. Ich wähle die ganze Zeit, wie ich auf das   reagieren werde, was gerade passiert. Entweder kann ich anderen Leuten erlauben,   den Film für mich zu machen, oder ich kann es selbst machen. Von Sekunde zu   Sekunde gehören alle Entscheidungen mir, und ich bin derjenige, der für diese   Entscheidungen verantwortlich sein muss. Selbst wenn ich denke, dass jemand   anders schuld ist, habe ich es trotzdem zugelassen. Das Leben soll auf das   reagieren, was passiert. Das Leben soll fühlen, was geschieht und aus deinem   Herzen oder deinem Bauch wählen, wenn das, was passiert, für dich richtig ist   oder nicht. Ich habe das Recht in der Welt, mein eigenes Glück und meine eigene   Freiheit zu finden und mich selbst zu schützen und mich selbst zu lieben. Wenn   ich mich selbst nicht liebe, wird der Film sehr schlecht sein und niemand möchte   daran oder in meinem Leben teilnehmen, und ich werde nur andere und mich selbst   verletzen.  </o:p>

  Ich sehe es als ein Geschenk an, dass ich mein Leben als Film   verstanden habe und dass ich derjenige bin, der entscheidet, wie der Film sein   soll. Ich habe mich 2007 scheiden lassen und einen Schritt in mein Leben, meinen   Film, gemacht.   </o:p>

 

      Hintergrundinformationen: </o:p>

    Geschlecht:         Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:     20030806 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Nein     Krankheit        </o:p>

      NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Nein </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während   Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?         Normales Bewusstheit und normale Wachheit    </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Während des Films und als ich das Gefühl hatte, ich könnte   loslassen. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     Ich   habe überhaupt keine Zeit erlebt. Nichts. Ich weiß, dass der Rettungswagen 20   bis 30 Minuten brauchte, aber ich habe diese Zeit überhaupt nicht erlebt. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich       Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Unsicher   Ich sah den Film in Farbe </o:p>

    Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   unterschieden?        Ja   Ich habe die Leute um   mich nicht gehört. Kein Ton überhaupt. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft      </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen,   oder nahmen Sie sie wahr?          Nein     </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:      Leere </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:      Dunkelheit </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   umgeben?         Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein  </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?         Nein </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Friedliche Gefühle, und das war sicher, loszulassen. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche   Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte   mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum      </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:      Wahrnehmung vergangener Ereignisse Ihres   Lebens </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle       "siehe   oben" </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen   aus der Zukunft der Welt      </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?         Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?        Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt    </o:p>

      Gott, Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein    </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal   </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?         Nein    </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

      Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja   Ich denke, ich habe es in der   obigen Erzählung beschrieben </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?           Ja   Ich habe einige Leute aus meinem   Film eliminiert, weil sie nicht gut für mich sind. Ich habe vielen vergeben, die   mich sehr verletzt haben. Ich fühle mehr Liebe als vorher, aber das bedeutet   nicht, dass ich es den Leuten erlaube, überall um mich herum zu laufen, aber ich   liebe sowieso jeden </o:p>

      Nach der NTE:  </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein     </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?          Ja     Stärkere   Intuition, um die Absichten anderer Menschen aufzunehmen und zu verstehen, was   sie denken. Manchmal sage ich, was andere denken, und es kann für sie verwirrend   sein, weil ich nicht mit ihnen rede, aber sie denken, dass ich es bin. Ich kann   Nachrichten von der anderen Seite akzeptieren und fühlen, wenn jemand etwas   sagen will. Das sind keine Geschenke, an denen ich arbeite, um mich zu   verbessern, da ich gelernt habe, still zu bleiben, wenn ich höre, was der andere   denkt </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein     </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein     </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie   stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung   war definitiv real          Es war beängstigend zu entdecken, dass ich wieder anfing zu leben.   Ich war so müde, aber ich war dankbar, dass ich mein Leben zurückbekam, obwohl   es schwer war, wiederzukommen. Ich war sehr traurig und konnte 2 Monate lang   nicht aufstehen. Ich musste Hilfe bei allem bekommen. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung   war definitiv real          Stärker als zuvor hat es mir so viel beigebracht. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/raina_k_nte.htm