{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jane_e_nte.htm","mytitle":"Jane E NTE 6214","mylang":"de"}
          	Jane E NTE 6214                                	            		

Jane E NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich ging schwimmen als meine ältere Schwester mich fragte   ob ich mit ihr schwimmen gehen würde. Ich wusste nicht dass ich den Grund des   Sees nicht mit meinen Füßen erreichen würde. Das Wasser war zu tief. Sofort   begann ich unter zu gehen.</o:p>

  Ich fühlte keinerlei Schmerz, Unwohlsein, nichts. Ich   erinnere mich nur dass ich Pflanzen sah die am Grund des Sees waren, und an   dieses wunderschöne Licht das von oben herunter kam und ich hatte ein   ungewöhnliches Gefühl von absolutem Frieden und Harmonie. Es war eine sehr   angenehme Erfahrung. Ich erinnere mich nicht daran dass ich aus dem See gezogen   wurde, aber ich erinnere mich dass ich auf eine Decke gelegt wurde, und ich   hatte diese seltsame ausserkörperliche Erfahrung, als gäbe es zwei von mir (eine   der es gut ging, und eine die auf das andere Ich herunter schaute). </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1975 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Unfall  Ertrinken         Wahrscheinlich beinahe Ertrinken.      </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Nicht sicher. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Same </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Same </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher      Ich sah ein schönes Licht und fühlte Interesse ihm zu folgen. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Frieden, Harmonie,   positiv. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher         </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?              Weiß nicht.      </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten              Ich kann diese Frage nicht   mit den aufgezählten Optionen beantworten. Ich war fünfeinhalb und dachte damals   nicht über jene Dinge nach... </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher        Ich bin mir sehr stark der Wichtigkeit der Natur in unserem Leben   bewusst, und ich widmete mein Leben um diese Schönheit anderen zu kommunizieren.   Frieden und Harmonie sind sehr wichtig für mich. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher        Ich scheine ESP zu haben. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?               Ich hatte drei Episoden   (Nah-Tod-Erfahrungen) in meinem Leben. Jene beeinflussten mein Leben signifikant. </o:p>

  </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       28 Jahre   nachdem sie geschah. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein        Ich hatte kein Wissen über NTE (ich war bei allen drei NTEs ein Kind als   sie geschahen, und ich teilte meine Erfahrung mit niemand bis vor Kurzem als ich   von anderen Leuten las die etwas so ähnliches erlebten. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Etwa 14 Jahre nach meiner letzten NTE, hatte ich seltsame Episoden wo ich   in einer anderen Welt lebte. Die Ärzte konnten mich nicht diagnostizieren,   obwohl sie mich während der gesamten Periode beobachteten, auf einer ambulanten   Basis. Ich hatte keine Medikamente, keinen Alkohol oder andere Beeinflussungen,   und keine medizinischen Probleme. Ich konnte nur die Natur erkennen. Ich konnte   die Strukturen von Pflanzen sehen, und hatte einen unglaublichen Wunsch ganze   Tage und Nächte in der Natur zu verbringen, ich konnte in keinem Gebäude bleiben.   Ich konnte sehr komplexe mathematische Probleme lösen die ich jetzt nicht mehr   lösen kann. Ich konnte es nicht ertragen um Menschen herum zu sein, denn ihre   Präsenz war sehr schmerzhaft für mich. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Ich hatte 3 NTEs immer zusammen mit einem   unglaublichen Sinn für Natur, Harmonie und Frieden.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/jane_e_nte.htm