{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/majenta_s_probable_nte.htm","mytitle":"Majenta S Wahrscheinliche NTE 6217","mylang":"de"}
          	Majenta S Wahrscheinliche NTE 6217                                	            		

Majenta S Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Mir wurde gesagt   dass ich aussah als hätte ich einen Krampfanfall, und als sei ich wirklich dabei   zu sterben.</o:p>

  Zuerst begann alles schwarz zu werden. Dann konnte ich   fühlen dass ich mich drehte, aber mehr wie in einer Spirale. Da waren Tunnels,   sehr klein, aber ich ging auch sehr schnell. Ich musste den richtigen wählen.   Jedesmal wenn ich den falschen Weg nahm, ging ich schneller und es erschienen   mehr Tunnels. Ich konnte Stimmen hören die meinen Namen riefen wenn ich den   falschen Weg nahm, und sie schrien mich an.</o:p>

  Ich konnte sie fühlen wie wenn sie mich schlagen würden;   schreiend dass ich den falschen Weg nahm. Ich machte weiter als ob ich nie   aufhören würde. Dann plötzlich stoppte es. Alles wurde still und friedlich. Es   war warm und hell. Ich weiß dass mein Gespräch mit diesem Wesen alles mit meiner   Entscheidung zu tun hatte. Ich wusste einfach dass ich noch nicht fertig war mit   meinem Leben. Ich hatte noch nicht erlebt was ich sollte, oder beendet was ich   tun musste. Ich redete mit jemand, aber ich kann mich nicht daran erinnern mit   wem, wo, oder worüber; aber wir wussten alles und die Bedeutung des Lebens.</o:p>

  Dann verschwand es einfach, und ich war in einem Raum und   schaute nur an die Decke, Schulter an Schulter mit Leuten die ich nicht kannte,   jedoch dort drin kannte ich sie. Wir alle waren durch die gleiche Erfahrung   gegangen. Ich erinnere mich dass ich zu ihnen sagte: „Wir haben es geschafft.   Wir sind hier. Wir müssen über diese Erde gehen. Er gab uns dies und niemand   wird jemals wissen wie es für uns ist. Wir schafften es.“ Nur so mit ihnen zu   reden mit dem größten unkontrollierten Lächeln auf meinem Gesicht. </o:p>

  Das Gefühl war unvorstellbar. Ich war am glücklichsten als   ich je war. Nein, es war so viel mehr als das. Ich kann das Gefühl das ich   fühlte sogar nicht erklären, aber wir schafften es. Wir müssen leben und niemand   kann uns das jetzt wegnehmen. Wir gehen hinaus dorthin und leben wie wir es   jetzt tun sollen. Wir fanden unsern Frieden, unseren Sinn. Es gibt so viele   Worte die ich sagen könnte, aber keines davon könnte es weiter erklären. Wenn du   diese Erfahrung hattest, bitte sprich davon. Ich weiß dass ich an jenem Tag   nicht allein war. Es gibt mehr von uns dort draußen, am gleichen Tag, derselben   Zeit, die gleiche Nach-Erfahrung.        </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       3/3/12 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher           Mir wurde gesagt dass ich aussah als hätte ich einen Krampfanfall, und als sei   ich wirklich dabei zu sterben. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja       Es ist schwer zu beschreiben. Alles in jenem Leben war einfach besser,   verglichen mit dieser Welt, alles war unirdisch.</o:p>

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   war einfach in Berührung mit meiner Umgebung und dem Leben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?              Meine höchste Ebene war ganz am Ende; als ich im Raum mit allen war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Ich ging unnatürlich schnell durch die Spirale, dann schien es   als ob alles einfach stoppte. Dann gab es nur einen friedlichen Moment. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Ich sah alles   klarer; es war so schön und hell. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?           Ich   hörte alles klarer. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Ich passierte durch viele,   viele Tunnels; viel zu viele. Ich ging dauernd den falschen Weg. Ich musste den   Richtigen Weg heraus finden. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Da waren viele Menschen, alle lebendig, aber ich bin nicht sicher wer sie   waren. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein      Nachdem ich fertig war mit jemand zu reden, verschwand es und ich sah nur   weiß. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte Furcht,   Unsicherheit, Unwissenheit, über den Frieden hinaus, mehr als glücklich, und   Begeisterung. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum            Niemand kennt alle   Antworten, aber wenn du dich selbst findest, findest du alles. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Ich überwand alle Hindernisse   in meiner Welt. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt            Ich weiß dass mein Gespräch mit diesem Wesen alles mit meiner Entscheidung zu   tun hatte. Ich wusste einfach dass ich noch nicht fertig war mit meinem Leben.   Ich hatte noch nicht erlebt was ich sollte, oder beendet was ich tun musste. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher       Ich   habe nicht genau einen bestimmten Glauben. Ich glaube dass jeder eine zweite   Chance erhält, und wenn sie wählen ihre Weisen zu ändern, können sie vielleicht   in den Himmel hinein gehen. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.   Ich   habe nicht genau einen bestimmten Glauben. Ich glaube dass jeder eine zweite   Chance erhält, und wenn er wählte seine Weisen zu ändern, können sie vielleicht   in den Himmel hinein gehen. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten      Kann ich nicht. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Da gab es viele   Leute, aber sie alle schienen normale Leute zu sein, außer der Mann mit dem ich   allein redete. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Es gibt   einen Platz außerhalb von dieser Welt. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja          Das Wesen mit dem ich sprach war sicher jemand von einer höheren Bedeutung,   nicht Macht. Er hatte keine Macht, aber stattdessen nur Willen. Das war seine   Macht. Der Wille besser zu werden. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich kann es nicht mitteilen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja  Ich   kann es Ihnen nicht sagen. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ja das gibt es trotzdem, aber du entscheidest was es ist. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        Lebe einfach. Es ist das Einzige was du hast, und es ist eine solche   Vergeudung nicht so viel zu tun wie du kannst oder was immer dein Herz sich   wünscht. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Menschen sind die Ursachen und die   Lösungen, Gott oder ein mystisches Wesen haben nichts mit unseren Entscheidungen   zu tun. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher       Ich bin nicht in einer Beziehung. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     . Ein paar Stunden später erklärte ich   es. Sie verstanden es nicht. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich nehme sie jetzt   jede Minuten meines Lebens mit. Sie hat mir mein Herz geöffnet. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Sie   hat mich einfach verändert. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  Noch   nicht. Es ist gerade erst gestern geschehen. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Nein. Dies war sehr hilfreich, und ich hoffe dass es das auch für   andere ist.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/majenta_s_probable_nte.htm