{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sharon_g_nte_6215.htm","mytitle":"Sharon G NTE 6215","mylang":"de"}
          	Sharon G NTE 6215                                	            		

Sharon G NTE 6215    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich schwebte über dem Operationstisch, das Personal   beobachtend und zuhörend. Zwei Ärzte stritten darüber wie sie das Baby aus dem   Geburtskanal herausholen sollten, in welchem es festklemmte. Ich fühlte mich   ruhig, ausgeruht, und von der Panik unten entfernt. Ich beobachtete sie als sie   mit dem Baby aus dem Operationssaal eilten, und ich folgte über dem Baby die   kurze Strecke zu der speziellen Säuglingsstation, wo sie anfing zu weinen. Ich   wusste dass sie leben würde und schwebte noch ein wenig, ehe ich mich rückwärts   gezogen fühlte und nach unten, wieder zu meinem Körper.</o:p>

  Dann folgte eine schwierige Zeit. Ich versuchte zu atmen   und mein Körper reagierte nicht. Ich versuchte um Hilfe zu rufen, konnte aber   keinen Ton machen. Später wurde mir erklärt, dass der lähmende Bestandteil der   allgemeinen Narkose noch Wirkung hatte, (ich war intubiert) hatte aber das   Bewusstsein wieder erlangt und konnte diejenigen um mich herum hören. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'April 14, 1979' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Geburt           Notkaiserschnitt nach 18 Stunden Wehen, wegen einer nicht erkannten Steißgeburt.   Der Doktor durchtrennte eine Hauptvene. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Weder angenehm NOCH unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Die Erfahrung   entnervte mich, umso mehr da mein eigener Arzt mir sagte dass das nicht   geschehen sein konnte, und dass mein Gehirn Spielchen mit mir machte. Einige   Tage später setzte sich ein Assistenzarzt zu mir und hörte mir zu. Er war im   Operationssaal gewesen und sagte mir dass die Ereignisse die ich beschrieb exakt   waren. Er sagte dass er sich nicht erklären könnte wie ich die Ereignisse 'beobachtet'   haben konnte. Anscheinend stritten sich die Ärzte darüber wie sie das Baby aus   dem Geburtskanal befreien könnten, und waren wütend weil es kein Blut für eine   Transfusion gab, da kein Bluttest zur Anpassung gemacht wurde. Er war sehr   freundlich. Als ich nach Hause kam, gingen mir die späteren Ereignisse (nicht   atmen/reden zu können) durch den Kopf. Mein Doktor schickte mich zu einem   Psychiater wegen nachgeburtlicher Depression. Der Psychiater erhielt die   medizinischen Unterlagen und sagte mir dass es Probleme mit der Anästhesie   gegeben hatte und dass die unangenehme Rückkehr in meinen Körper real war.    </o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal            Ich war vollständig   präsent; keine Vergangenheit, keine Zukunft. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Während dem Schweben aus dem Operationssaal hinaus und den   Flur hinunter. Alles war scharf und klar. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?               Meine Sicht schien 360 Grad zu sein (nicht   vorne, hinten oder den Seiten, sondern alles). </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Hören war scharf. Ich fühlte als   könne ich hören was jede Person sagte, obwohl sie alle gleichzeitig redeten und   zwei Leute brüllten. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Während dem ausserkörperlichen Teil war ich ruhig, abgelöst, und   mitfühlend, verwundert und fühlte mich sehr geliebt. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere                Nicht 'verstehen' im Sinne von Gründen   für alles, sondern 'verstehen' im Sinne von alles zu erleben als Teil eines   Ganzen. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     Ich wurde zurückgezogen. Ich denke nicht dass es meine   bewusste Entscheidung war. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         Traditionell, machte es mechanisch. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich   denke sie half mir mein enges Festhalten am reinen Verstand zu lockern und eine   erweiterte Ansicht über das Leben anzunehmen. Ich denke auch dass die Erfahrung   eine Basis lieferte für meine spätere Entwicklung von Meditation, Chanting und   spirituellen Praktiken. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Protestant   Tiefer mit stark   buddhistischen Untertönen, der Praxis von Meditation und Chanting. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Ich promovierte einen Grad in Biologie   ehe ich Sozialarbeit machte und bin eine praktische, pragmatische Person. Ich   hatte Probleme damit zu glauben dass meine eigene Erfahrung real war. Gott sei   dank war da dieser freundliche Assistenzarzt. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher    Meine Gewissheit nur Dinge zu   glauben die von harten wissenschaftlichen Fakten untermauert waren, wurde   untergraben. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher         Eine Empfindung von Integration, von einem 'Ganzen', sah Teile die in ein Ganzes   zusammengefügt waren. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja         Ich fühlte mich geliebt und als einen essentiellen Teil des Ganzen. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Da ich   eine Erfahrung hatte, die ich damals, für unmöglich hielt, öffnete sie meinen   Geist und mein Herz für viele Dinge. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?               Diese eine Person im   Krankenhaus zu haben die die Möglichkeit akzeptierte dass meine Erfahrung real   war, war sehr wichtig für mich. Seitdem habe ich bewusst anderen sorgfältig   zugehört, welche Erfahrungen mitteilen die außerhalb des Gewöhnlichen sind. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Wie ich oben   berichtete, taten alle, das Krankenhauspersonal (und mein Mann) ihr Bestes um   mich zu überzeugen dass ich halluziniert hätte, außer jener eine Assistenzarzt   und später der Psychiater. Seit ich jenes Krankenhaus verließ habe ich diese   Erfahrung über die Jahre 5 oder 6 Mal engen Freunden mitgeteilt,. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real                Ich wusste dass sie real war obwohl ich   dachte das sei unmöglich. Sie war so klar, fokussiert und lebhaft. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich fühle mich begünstigt ein klein   wenig von einer größeren Realität außerhalb von mir gesehen zu haben. Ich kann   die Leichtigkeit, das schwebende Gefühl, wo ich fähig war Bewegung zu wollen   ohne einen Muskel zu bewegen, noch heraufbeschwören, und das Gefühl mich selbst   zu beobachten während ich außerhalb von mir selbst war. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich   fühlte eine Empfindung von Integration, von einem 'Ganzen', und sah die Teile   davon in ein Ganzes eingefügt. Ich fühlte mich geliebt und als einen   essentiellen Teil des Ganzen. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Nein, aber ich schätze die Gelegenheit mit denjenigen darüber zu   reden die aufgeschlossen sind.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/sharon_g_nte_6215.htm