{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sigrid_nte.htm","mytitle":"Sigrid NTE 5404","mylang":"de"}
          	Sigrid NTE 5404                              	            		

Sigrid NTE    

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Während der   Ausserklörperlichen Erfahrung hatte ich eine Mandeloperation. Ich hörte alles,   konnte mich aber nicht wehren, bewegen oder verständlich machen. Ich hatte   panische Angst. Dann plötzlich sah ich mich sitzend, wie auf einem Zahnarztstuhl   von der Decke aus und hörte alles, was während der Operation gesprochen wurde.   Am nächsten Tag erzählte ich bei der Visite und meinen Eltern das Ereignis, doch   niemand glaubte mir.

      Jahre später fragte ich   einmal eine Technische Operationsschwester, ob die Mandeloperation sitzend   ausgeführt werde und sie bejahte es. Dies war meine Bestätigung, dass das   damalige Erlebnis keine Einbildung war.

      Bei der Geburt meiner   Tochter musste die Plazenta operativ herausgenommen werden, da sie sich nicht   spontan löste. Während der Maskennarkose erlebte ich ein Nahtoderlebnis. Zuerst   sah ich mich in einem Tunnel spiralförmig gegen ein strahlendes Licht   zuzubewegen. Währenddessen sah ich, wie sich mein Leben wie ein Film rückwärts   in schnellem Tempo abspielte. Dabei sah ich sehr emotionale Erinnerungen aber   auch Erlebnisse bei der Bekannte oder Nahestehende sehr emotional waren. Es ging   alles sehr schnell. Als ich bei dem strahlenden Licht ankam wurde ich von einem   weissen Lichtwesen herzlich erwartet. Mir war bewusst, dass ich sterbe. Doch   plötzlich kam mir in den Sinn, dass ich gerade erst ein Kind geboren habe, dass   ich nun nicht sterben könne. Kaum habe ich dies gedacht oder vielleicht hat es   mir auch das Wesen gesagt, dass weiss ich nicht mehr, wurde ich durch den Tunnel   zurück katapultiert und im nächsten Moment erwachte ich. Ich kann mich noch   erinnern, dass mich die Hebamme sehr eigenartig (bestürzt) angeschaut hat.   

    War es schwierig, die Erfahrung in Worten auszudrücken?   Ja     Als Kind hatte ich eine ausserkörperliche Erfahrung und habe von der Decke aus   gesehen, wie ich operiert wurde. Die Ärzte glaubten mir nicht als ich erzählte,   was ich alles sah und hörte.    

Während der   Geburt meiner Tochter erlebte ich ein Nahtoderlebnis, das ich lange Zeit   niemandem erzählte.

Zur   Zeit der Erfahrung, gab es ein dazu in Bezug stehendes lebensbedrohliches   Ereignis?    Ja   Hoher Blutverlust.

Zu   welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten sie den höchsten Grad des   Bewusstseins und der Wachsamkeit    Als Kind an der Decke.         Als Erwachsene am   strahlenden Lichttor.

Wie   lässt sich dieser höchste Grad des Bewusstseins und der Wachsamkeit während der   Erfahrung in Verhältnis setzen zu ihrer normalen alltäglichen Bewusstsein und   Wachsamkeit?    More consciousness and alertness than normal

Falls   ihr höchster Grad des Bewusstseins und der Aufmerksamkeit während der Erfahrung   anders war als ihr alltägliches Bewusstsein und Aufmerksamkeit, bitte erklären   sie dies:    Alles fand gleichzeitig statt. Die Sinne waren ausgeprägt.Ich konnte ausserhalb   des Körpers sehen und hören, aber nichts mehr spüren.     

Unterschied   sich ihr Sehvermögen in irgendeiner Weise von ihrem normalen, alltäglichen   Sehvermögen?    Ja Als ich an der Decke war, sah ich alles ganz genau   aus einer anderen Perspektive.    Der Engel,   den ich gesehen habe war aussergewöhnlich in seiner Form und Farbe.   

Unterschied   sich ihr Hören in irgendeiner Weise von ihrem normalen, alltäglichen Hören?     Ja   Alles was ich hörte war überlaut.

    Erlebten sie eine Trennung ihres Bewusstseins von ihrem Körper?      Ja

  Welche Emotionen spürten sie während der Erfahrung?    Die ganze Palette von freudigen und traurigen Emotionen und von Leere.  

  Reisten sie in oder durch einen Tunnel oder einen abgetrennten Bereich?    Ja   Ein Tunnel der sich strudelmässig mit mir bewegte.

  Sahen sie ein Licht?    Ja   Als Kind die Operationslichter.    Als   Erwachsene das strahlende Licht am Ende des Tunnels.  

  Trafen oder sahen sie andere Wesen?    Ja Das lichtvolle Wesen würde ich als Engel bezeichnen.   Irgendwie kam es mir aber bekannt vor. Es sprach sehr herzlich und liebenswürdig   mit mir.

  Erlebten sie eine Rückschau auf vergangene Ereignisse ihres Lebens?    Ja Die Rückschau ging sehr schnell, doch sie war sehr   emotional.

  Beobachteten oder hörten sie etwas in Bezug auf Menschen oder Ereignisse während   ihrer Erfahrung, das später bestätigt werden konnte?    Ja Wie oben beschrieben, dass ich mich sitzend während   der Operation sah und dies mir bestätigt wurde.

Sahen   oder besuchten sie irgendwelche schönen oder sonst wie besonderen Orte, Ebenen oder Dimensionen?    Ja Die Schwelle zum Jenseits.

  Hatten sie ein Gefühl von verändertem Raum oder veränderter Zeit?    Ja Es fühlte sich wie komprimiert an; ohne Zeit und   raum.

   Hatten sie das Gefühl, als hätten sie besonderes Wissen, so z.B. über die   universale Ordnung und/oder deren Zweck?    Ja Ja, dass nun nicht der Zeitpunkt zum Sterben sei, da   ich soeben Entbunden hatte und meine Tochter und mein Sohn mich brauchten.

  Erreichten sie eine Grenze oder eine begrenzende physische Struktur?    Nein   Mir war bewusst, dass ich an der Schwelle zum Jenseits stand.

    Wurden sie sich zukünftiger Ereignisse bewußt?    Ja    Mir wurde   bewusst, dass ich keine Angst mehr vor dem Tod haben musste.

  Hatten sie übersinnliche, hellseherische oder andere besondere Gaben nach der   Erfahrung, die sie vor der Erfahrung nicht hatten?    Ja Ja, aber erst viele Jahre später. Heute habe ich die   Gabe des Hellwissens, des Hellfühlens und manchmal auch des Hellsehens.

Haben   sie ihre Erfahrung anderen gegenüber erwähnt?    Ja Als Kind hatte ich das Erlebnis bereits schon am   nächsten Tag erzählt.     Als   Erwachsene hat es mehrere Monate geauert. (Weiss nich mehr so genau.)

  Wussten sie vor Ihrer Erfahrung von Nah-Tod Erlebnissen (NTE)?    Nein 

    Wie beurteilten sie die Wirklichkeit ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen)   nachdem sie diese erlebten:    Experience was probably not real      Als   Kind wurde mir ausgeredet, was ich erlebte.    Als   Erwachsene wusste ich lange nicht, ob mein Erlebnis ein Traum oder   Nebenwirkungen von der Narkose war.

Gab   es einen oder mehrere Teile ihrer Erfahrung, die besonders bedeutsam oder   wichtig für sie waren?    Beide   Erlebnisse waren insgesamt sehr bedeutsam.

    Wie beurteilen sie momentan die Wirklichkeit ihrer Erfahrung:     Experience was definitely real Da ich   mittlerweile schon mehrer mysthische Erlebnisse hatte, kann ich diese schon sehr   gut untersscheiden.

      Haben sich ihre Beziehungen als Resultat aus ihrer Erfahrung wesentlich   verändert?      Ja Das   Materielle war nicht mehr so erstrebenswert. Gefühls- und Herzens   angelegenheiten erhielten mehr Bedeutung.    

Haben   sich, resultierend aus ihrer Erfahrung, ihr religiöser Glaube / ihre religiösen   Praktiken wesentlich verändert?     Ja Abkehr von   der kath. Kirche.    Glaube an   Reinkernation.    

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die   Erfahrung beeinträchtigen hätten können? Ja   Kethelarnarkose.

Gibt es noch   irgendetwas bezüglich ihrer Erfahrung das sie gerne hinzufügen   		möchten?   Nein.     

Wurde ihre   Erfahrung bis hierhin durch die gestellten Fragen und die von ihnen   übermittelten Informationen umfassend und exakt wiedergegeben?    Ja Meine Erfahrungen konnte ich umfassend   beschreiben.

Bitte teilen   sie uns jegliche Vorschläge / Anregungen mit, die sie zur Verbesserung dieses   Fragebogens haben.    Frage: Wie hat ihr Umfeld auf ihre Beschreibungen und Erlebnisse reagiert?     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/sigrid_nte.htm