{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/john_s_nte_22655.htm","mytitle":"John S NTE 22655","mylang":"de"}
          	John S NTE 22655                                	            		

John S NTE 22655    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich reiste mit meiner Mutter zu meinem Fußballspiel in   Livonia. Damals musste man noch keine Sicherheitsgurte tragen, meine Mutter   entschied sich es zu tun, und ich tat es nie. Während wir unterwegs waren   stellte mir meine Mutter eine Frage über die Schule, und ich fummelte an meinen   Fußballschuhen herum, zog einen aus um meine Socken und Schienbeinschoner   zurechtzurücken. Während wir uns einer anderen Straße näherten, fuhr dort ein   Cadillac und bremste in der Abbiegespur, ich bemerkte ihn und schaute für eine   Sekunde weg, und fühlte dieses Aufwallen von Elektrizität durch mich gehen, und   aus einem Grund schaute ich auf, während meine Mutter noch die Frage stellte. </o:p>

  In jenem Moment wollte ich es, aber ich bekam keine   Gelegenheit dazu, meine Mutter zu warnen dass der Unfall stattfinden würde.   Augenblicklich legte ich meine Hände aufs Armaturenbrett; das Nächste war Stille,   ein helles Licht, und ich stand auf dem Bürgersteig und bemerkte dass das Auto   ich dem ich gerade noch war, sich noch auf den Bürgersteig zu bewegte. Ich war   in einem gelassenen Bewusstseinszustand, und in Vollständigkeit und alles um   mich herum schien sich langsam zu bewegen. Ich bemerkte dass mein Körper halb   aus der Windschutzscheibe des Fahrzeugs hing. Ich bemerkte auch eine Menge Blut   auf der Scheibe selbst, die ganz zertrümmert war. Da waren Menschen die zum   Fahrzeug rannten, aber in Zeitlupe und dann fühlte ich ein Ziehen an meinem Arm   und es war meine beste Freundin seit meiner frühen Kindheit die mir zulächelte.   Ich fühlte nur ein ehrfürchtiges Gefühl    und sie sagte mir alles würde gut werden und es sei Zeit für mich zurück   zu gehen, und sie sagte sie würde mich lieben. Dieses Mädchen mit Namen Ruthy,   welches an meinem Arm zupfte, wurde vor mehreren Jahre bei einem Unfall getötet,   als es von Michigan weg zog.   In   jenem Moment spürte ich enormen Schmerz, anscheinend überall, und zog mich   selbst in das Fahrzeug zurück.</o:p>

  Zuerst bemerkte    ich die plärrenden Klänge der Sirenen und die Stimmen überall herum.   Plötzlich bemerkte ich dass meine Mutter nicht ansprechbar und bewusstlos war.   Sie war ein blutiges Chaos so wie ich auch. Sie endete mit einer an mehreren   Stellen gebrochenen Nase, sie brach sich ihr Knie und hatte Schäden an anderen   Körperteilen. Ich erhielt mehrere tiefe Schnitte am Kopf, mein Gesicht hatte   einige Schnitte, und wenn ich nicht die elektrische Aufwallung gespürte hätte,   meine Hände nach oben zu heben und mich gegen das Armaturenbrett zu stemmen, so   wäre ich aus dem Wagen geschleudert worden. Die Polizei sagte wir hätten beide   eigentlich extrem Glück gehabt, meine Mutter weil sie es nicht mitbekam und in   einem Zustand war den sie 'locker wie ein Betrunkener' nennen und ich weil ich   mich abstützte. Tatsächlich waren meine Handabdrücke im Armaturenbrett   eingedrückt; sie waren auch überrascht dass meine Ellenbögen nicht durch meine   Haut gegangen waren. Meine Mutter wurde operiert für ihre gebrochenen Knochen   und ich ging für Untersuchungen, aber es zeigte sich nichts. Ich habe mehrere   andere ausserkörperliche Erfahrungen gehabt, davor, und einige danach. Ich kann   sie jetzt sogar selbst herbei führen. Ich hatte angst es den Leuten damals zu   erzählen, denn in jenen Tagen, hätten sie dich wahrscheinlich in eine   Psychiatrie eingewiesen. Gott sei Dank für die Änderungen in Wissenschaft,   spirituellem Wachstum, und dass andere herauskamen um ihre Erfahrungen   mitzuteilen. Danke dass ihr mich meine Geschichte mitteilen lasst. Wünsche einen   wundervollen Tag. </o:p>

  </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       7-12-81 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall           Nicht so sehr für mich, sondern für meine Mutter welche die Fahrerin des Wagens   war. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Positiv </o:p>

  Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die   Erfahrung beeinflussen hätten können?        Nein          </o:p>

  War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum   vergleichbar?            Nein,   nur surreal. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich konnte sehen dass   der Wagen sich noch bewegte, die Leute überall herum, die Autos die noch   stoppten und meinen Oberkörper der auf dem Armaturenbrett hing. Das Fenster auf   meiner Seite war fast weg (zertrümmert), auf der Seite meiner Mutter überall   gerissen. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Ich war bei   Bewusstsein bis wir getroffen wurden, dann war ich bewusstlos. </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Die   Zeit schien sich zu verlangsamen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?             Versuchte aber nie sie zu bestätigen. </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Meine alte Freundin. </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Für einen kurzen Moment. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Vollständigkeit, als ich   aus meinem Körper heraus war. Als gäbe es keine Zeit, und ich war in einem   vollen Bewusstseinszustand. Ich war nicht traurig, oder glücklich. Ich war   vollständig, erfüllt, und eins mit allem um mich herum. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         Deutsch Lutheraner </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?            Keine....spirituell.   Religion ist von Menschen geschaffen...wir alle sind spirituelle Wesen. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich   wurde wütender dass ich meine Geschichte, und das was stattfand nicht mitteilen   konnte. Ich wusste dass die Menschen mich lächerlich machen würden. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie   folgt:               Zunahme </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?            Ich fühlte mich übergangen,   wohl wissend dass ich etwas Besonderes erlebt hatte und es nicht mitteilen   konnte. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Es hielt mich blockiert und meine Gabe und Gaben nicht   wahrnehmend. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein        Ich musste manches davon tippen, wie durch meine Kindheit. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Der Unfall war das Schlimmste. Das Beste ist, wie erstaunlich es   war meine alte Freundin zu sehen und zu hören wie sie mir sagte dass sie mich   liebt. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Erst kürzlich   und ich werde meine Geschichten mit einer NTE/OBE Gruppe und einer spirituellen   Gruppe teilen. Ich vergesse ihren Namen.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/john_s_nte_22655.htm