{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/veronica_m_nte.htm","mytitle":"Veronica M NTE 6221","mylang":"de"}
          	Veronica M NTE 6221                                	            		

Veronica M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich ritt mein Pferd zum Reitring, der am Grund einer sehr   langen umzäunten Weide war. Alles woran ich mich tatsächlich erinnern kann, ist   dass es ein sehr warmer, sonniger Samstagmorgen war und alles gut ging.   Plötzlich ging mein Pferd durch, direkt auf den Zaun zu und ich konnte es nicht   kontrollieren. Ich habe keine Erinnerung daran was dann folgte. Mein Bruder war   während dem gesamten Ereignis vor Ort und beobachtete dass ich aus dem Sattel   gefallen war, mit meinem rechten Fuß noch im Steigbügel, und ich wurde   mitgeschleppt am Zaun entlang, mit dem Kopf gegen den Boden und den Zaun   schlagend, während das Pferd mit voller Geschwindigkeit rannte. Irgendwann ließ   mein Fuß los und ich fiel zu Boden.</o:p>

  Als mein Bruder mich erreichte, war ich in einem   ausgewachsenen generalisierten Grand Mal epileptischen Anfall, mit Erbrechen,   und meine Augen drehten sich zurück in meinen Augenhöhlen. Er dachte ich sei   tot, da ich nicht reagierte. Ich habe absolut keine Erinnerung an dies. Da wir   25 Meilen vom nächsten Akutkrankenhaus entfernt lebten, wurde ich sofort mit   einer Bodenambulanz zur Stadt Victoria, B.C. Gefahren.</o:p>

  Das Nächste woran ich mich erinnere, ist dass ich von   einer liegenden Stellung in einen konischen Tunnel aufstieg, in einer Richtung   nach oben zu einem schönen, warmen, sehr, sehr, hellen weißen Licht. Es lockte   mich sehr stark, und ich wollte wirklich gehen. Gleichzeitig wusste ich dass ich   in der Ambulanz war, und auf der rechten Seite des Fahrzeugs lag. Die Sirene war   sehr, sehr, laut und schmerzte in meinen Ohren. Ich war frustriert durch den   Lärm und wollte dass er aufhört. Mir war bewusst dass einer oder zwei Leute um   mich herum waren. Ich wusste dass sie an mir arbeiteten, obwohl ich sie nicht   fühlen oder sehen konnte. Gegenüber von mir, wusste ich, war mein Vater in der   Ambulanz, denn ich konnte hören dass er weinte und mich anflehte zu bleiben und   nicht zu gehen. Dies alles geschah gleichzeitig. Und dann stoppte alles einfach,   alles wurde blank.</o:p>

  Das Nächste woran ich mich erinnere ist dass ich im   Krankenhaus aufwachte, das Zimmer ar hell, und eine Krankenschwester stand kurz   davor den Knoten aus meinem langen Haar abzuschneiden, als ich nach oben reichte   und ihr Handgelenk ergriff um sie zu stoppen. Ich wurde zwei Tage später aus dem   Krankenhaus entlassen; nach der Diagnose einer schweren Gehirnerschütterung. Es   wurde keinerlei zurück bleibende Hirnschädigung diagnostiziert. Jedoch, war   meine intuitive Fähigkeit danach sehr verstärkt, und blieb scharf für mein   ganzes Leben. Obwohl ich nicht immer richtig liege, habe ich gelernt sehr darauf   zu achten, gründend auf meine persönlichen Erkenntnisse.      </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Summer 1970 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Kopfverletzung        Ich erlitt ein schweres Kopftrauma, wegen einem Sturz von meinem Pferd.   Als ich sofort nach dem Sturz auf dem Boden gefunden wurde, war    ich in einem ausgewachsenen epileptischen Anfall. Während dem Transport   mit der Bodenambulanz erlebte ich entweder einen Atem oder Herzstillstand. Ich   hatte einen generalisierten Grand Mal Anfall mit Ansaugen, gefolgt von einem   Atem oder Herzstillstand. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja       Die Ambulanzbediensteten arbeiteten an mir, aber ich konnte sie nicht   sehen oder fühlen. Ich konnte den Klang der Stimme meines Vaters hören während   er weinte und mich anflehte diese Welt nicht zu verlassen, und die akut laute   Sirene.</o:p>

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Meine   Sinne waren hoch empfindlich und intensiviert, besonders mein Gehör. Ich konnte   den Ton der Ambulanz nicht ertragen da er so laut war dass es schmerzte. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich war auf der höchsten Stufe während ich zum Licht   aufstieg. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Mir war bewusst dass alles   gleichzeitig geschah. Es war als sei ich simultan zwischen zwei parallelen   Welten gefangen; eine auf der Erde in der Ambulanz, und die andere ätherisch in   der Richtung des Lichts mittels des konischen Tunnels. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?            Mein Hören war unglaublich scharf;   übersteigert bis zum Grad das es schmerzte. Ich wollte dass der Klang der   Ambulanzsirene aufhörte. Und etwas anderes in dieser Hinsicht; mein gesamtes   Leben hindurch hatte ich ein außergewöhnlich scharfes Gehör. Als Beispiel: ich   werde oft von Tönen alarmiert vor jedem anderen in meiner Gesellschaft, und beim   Nachforschen finde ich die Ursache des Tons. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja      Eine konische Struktur; nicht dunkel oder hell, einfach dort in seiner   Form. Er war nicht kurz oder lang. Er schien mich perfekt zu umhüllen.    </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Jeder der lebendig war und bei mir in der Ambulanz; die Bediensteten und   mein Vater. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ich wusste dass es mehr war   als ein sehr helles weißes Licht. Es strahlte Liebe, Frieden, Hoffnung und   Akzeptanz aus. Es lockte mich weiter und nach oben und ich wollte wirklich   gehen.    </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich wurde von dem lauten Klang der Sirene frustriert, da er in   meinen Ohren schmerzte. Ich wollte wirklich weiter in die Richtung vom hellen   weißen Licht gehen. Es machte dass ich mich sicher fühlte; geliebt denke ich.   Die Anziehung des Lichts war größer als mein Wunsch zurück zu meinem irdischen   Leben zu gehen. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere          Ich war 12 und traf die Entscheidung dieses irdische Leben   für etwas Größeres zu verlassen. Das helle weiße Licht versicherte mir das. Eine   größere Realität; ein größeres Bild wurde wahrgenommen. Und obwohl es neu war,   da ich es nie vorher erlebte, oder bis dahin, war es mir auch, irgendwie,   bekannt und deshalb vertraut. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Obwohl   ich zu einem römisch katholischen Vater und einer griechisch orthodoxen Mutter    geboren wurde, wurden wir nicht ermutigt in die Kirche zu gehen. Als   kleines Kind stellte ich meinen Eltern persönlich Fragen über ihr Herangehen,   und machte mich dann daran alle anderen Religionen zu untersuchen, durch meine   Freunde und Gleichaltrigen. Ich kam zu keinem spezifischen Schluss, außer dass   ich glaubte dass Religion menschengemacht war und zu negativ für meinen   Geschmack. Ich nahm mich nicht als Sünder wahr, oder als jemand der von der   Sünde besessen ist. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich   neige natürlicherweise zu erweiterter Selbstentdeckung und persönlicher   Entwicklung auf der spirituellen Front. Das bleibt eine laufende Arbeit und eine   Arbeit der Liebe. Ich bin ebenfalls passioniert vom metaphysischen Bereich. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Kein Kommentar.      Ich bin eine spirituelle Person die definitiv an etwas Größeres als ich   selbst glaubt. Aber was dies genau ist kann ich nicht sagen. Ich habe für viele   Jahre meines Lebens   Wissenschaft   studiert, und behalte deswegen eine eher wissenschaftliche als religiöse Ansicht   über alles.   Jedoch behalte ich auch   einen offenen Geist, und wenn genügend andere Beweise präsentiert werden   könnten, so wäre ich bereit meine eigenen Überzeugungen in dieser Hinsicht zu   untersuchen. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Meine   Kindheit war nicht leicht. Von einem frühen Alter an musste ich erwachsene   Verantwortung akzeptieren. Teilweise wegen Familienumständen, und wegen meiner   eigenen Natur (nährend). Ich war immer Weise über meine Jahre hinaus. Im Alter   von 12 erinnere ich mich dass ich überwältigt war und mich fühlte als hätte ich   das Gewicht der Welt auf meinen Schultern. Ich war schon müde. Ungefähr eine   Woche vor meinem Reitunfall saß ich draußen bei meinem Vater auf den hinteren   Stufen und sagte zu ihm, wenn dies das Leben wäre, so würde ich es    nicht wollen. Daraufhin, erlitt ich in der darauffolgenden Woche einen   lebensbedrohlichen Sturz von meinem Pferd, begleitet von einer   Nah-Tod-Erfahrung. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja         Ich glaubte an mich selbst in dem Maß dass ich signifikant selbstbestimmter   wurde. Ich setzte einen Stopp für eine misshandelnde Situation die in meiner   häuslichen Umgebung stattfand. Und ich entschied über meine zukünftige Karriere   als professionelle Krankenschwester. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja         Nur ein Wissen dass ich so viel mehr war als diese einfache Sterbliche,   die in der Ambulanz starb. Fast als ob etwas Höchstes mir eine Botschaft   übermitteln würde, ein Zeichen, dass meine Arbeit hier auf der Erde noch nicht   fertig war, dass ich aber irgendwann in dieses Allumfassende zurückkehre. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Es fühlte sich älter und   vertraut an. Als ob es mein wahrer Platz oder Heim sei. Es war vollständige   Liebe und Akzeptanz, mit dem Fehlen von allem oder irgendeinem Schmerz. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher         Jedoch, die Anziehung zum Licht fühlte sich so gut und sicher an. Totale   Liebe. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja       Ich habe   immer ein Empfinden gehabt zu wissen was im Leben am Wichtigsten ist. Das   Schwerste ist das Leben hier auf dieser Erde zu leben, mit so viel Liebe zu   geben und es mit nicht so erleuchteten Wesen zu teilen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Nur dass ich zurückkehren musste für meine Angehörigen, weil sie sehr leiden   würden ohne mich. Besonders mein Vater und mein Bruder Richard, der mich auf der   Weide in Krämpfen fand. Es schien anzuzeigen dass ich noch wertvolle Arbeit zu   vollenden hatte, und... </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Ja        Ich empfand dass meine   Person eine universale Bewusstheit/Präsenz hat, lange vor meinem jetzigen Leben,   und lange danach. Dass dieses Leben wie wir es kennen, nur ein Schnappschuss ist   von all dem was wir in der Gesamtheit sind. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja         In diesem Leben geht alles um Liebe. Nicht nur für diejenigen die die   nahe stehen, sondern für jeden und für alles auf dieser Erde. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Ich empfand dass ich daran erinnert   wurde von wo ich tatsächlich herkomme, und wie schön es wieder sein wird, aber   noch nicht. Es war als würde ich ermutigt mich daran zu erinnern, während ich   mich durch all die vielen irdischen Schwierigkeiten hindurch plagte. Es war noch   nicht meine Zeit zu gehen.    </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Das helle weiße Licht war vollständige und total bedingungslose, perfekte   Liebe. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Meine   intuitive Fähigkeit wurde zunehmend weiter verstärkt. Ich entwickelte einen   unersättlichen Appetit nach spirituellem Wachstum, Weiterentwicklung und   Verfeinerung meiner eigenen intuitiven Fähigkeiten, und für New Age Literatur.   Als diplomierte Krankenschwester habe ich den Tod häufig mein Leben hindurch   mitbekommen. Eine wichtige Frage von mir bleibt unbeantwortet, und das ist wohin   der Geist, die Seele, geht wenn der physische Tod stattfindet? Ich bin von Natur   aus vom Metaphysischen   angezogen und   finde dass ich dauernd für alle Möglichkeiten offen bin, die noch nicht bewiesen   sind. Ich stelle mir die größeren Fragen jeden und alle Tage die ich lebe. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich bin   eher eine Einzelgängerin. Ich genieße Einsamkeit. Ich habe ein Bedürfnis für die   Tiefe der Liebe in einer signifikanten Beziehung, aber ich muss nicht von einer   großen Menge von Freunden oder Angehörigen umgeben sein um zufrieden zu sein.   Die größte Liebe die ich je kannte, kam von meiner geliebten Katze Nicholas. Ich   scheine von Natur aus eine Fähigkeit zu haben mit allen Tieren zu kommunizieren   und Zwiesprache zu halten. Menschen scheinen bei mir sein zu wollen, und haben   gesagt dass ich mache dass sie sich geliebt und akzeptiert fühlen. Mir wurde   auch gesagt dass ich nicht wie andere Menschen bin, sondern dass ich in der Tat   anders und besonders bin; ein seltenes Individuum. Ich behalte die Fähigkeit bei   das Gute in jedem zu finden den ich treffe. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher         Seltsamerweise, vergingen viele Jahre ehe ich fähig war mich an die Erfahrung zu   erinnern. Ich war in meinen Dreißigern ehe alles zusammenkam, und die   Signifikanz von dem was ich im Alter von 12 erlebt hatte, tatsächlich   registrierte. Ich behielt sie in meiner Jugend für mich oder ich unterdrückte,   verdrängte den Vorfall völlig. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Meine eigene intuitive Fähigkeit die ich vor dem Unfall hatte wurde   signifikant verstärkt, und macht als solche weiter. Auch bin ich eine begabte   Heilerin; besonders aus einer intuitiven Perspektive. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Ich glaube dass ich diese Nah-Tod-Erfahrung   hatte, als einen Ansporn weiter zu leben. Ich glaube dass ich hierher kam um zu   lieben und für andere zu sorgen. Die Mühsal, die ich in meiner Jugend erlebte,   bezwang mich jedoch, und überzeugte mich dass ich nicht weitermachen könnte. Die   Erfahrung war eine Erinnerung daran dass ich so viel mehr bin, und es so viel   mehr gibt. Es war eine Botschaft geduldig zu sein, dran zu bleiben, und zu   wissen wie groß die Liebe ist, zu welcher ich eines Tages zurückkehren werde. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Es war   ungefähr 25 Jahre nach dem Unfall. Die Reaktionen sind gemischt. Die Person die   am meisten von meiner Erfahrung beeinflusst wurde, ist meine Bruder, Richard,   der mich direkt nach dem Vorfall auf der Weide fand. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real            Nach all diesen Jahren, und meiner besten Erinnerung nach, was   ich glaubte war dass ich mich wahrscheinlich nicht wohl fühlte meine Erfahrung   irgendjemand mitzuteilen, aus Angst vor Kritik oder Ablehnung. Meine intuitive   Fähigkeit hatte mir bei meinen Geschwistern den Spitznamen 'Die kleine Hexe'   eingebracht, und ich war unwillig mich weiteren verbalen Angriffen auszusetzen.   Aber während ich aufwuchs, und in meine eigene Person hinein, verließ mich die   Erfahrung nie, und blieb immer dieselbe. Ich vermute dass die Reife mir erlaubte   sie aufs Tapet zu bringen, sozusagen. Als Kind fühlte ich mich sehr allein mit   dieser Erfahrung. Aber während ich wuchs und entdeckte dass mehr Menschen   dasselbe oder ähnliche Ereignisse erlebt hatten, begann sie mehr Sinn für mich   zu ergeben. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Bis zum heutigen Tag glaube ich an   das was ich erlebte, denn das Szenario verlässt mich nie, noch verändert es sich.   Mir wurde bekannt dass mehrere andere Menschen ähnliche Ereignisse erlebt haben.   Auch die Gefühle die ich während dem Ereignis durchlebte bleiben akut. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Unsicher      Als ich meinen gegenwärtigen Partner Jeffrey traf, verliebte ich mich   tief. Nach sechzehn Jahren, bleibt mir die Intensität des Gefühls. Als ich   während einer liebevollen Umarmung hinter ihm saß, erlebte ich eine   ausserkörperliche Erfahrung, und das tat er auch. Ich schwebte buchstäblich in   sein Wesen hinein und er in meines. Es war so warm und liebevoll, wie die   Gefühle die ich erlebte, während ich in die Richtung des hellen weißen Lichts   aufstieg. Dies sind, bis jetzt, die einzigen ähnlichen gefühlsmäßigen   Erfahrungen in meinem Leben. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Nein </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Ich   habe zur Zeit keine.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/veronica_m_nte.htm