{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/dagoberto_o_nte.htm","mytitle":"Dagoberto O NTE 5396","mylang":"de"}
          	Dagoberto O NTE 5396                                	            		

Dagoberto O NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Diese Erfahrung geschah vor mehr als 60 Jahren. Ich war in einer Autowerkstätte und half einem Freund, indem ich ein 40W Lampe zu ihm hinaufreichte, in der einen Hand hielt ich die Lampe und in der anderen ein Kabel. Der Boden der Werkstatt war naß. Ohne zu denken, nahm ich den Hals der Glühbirne, die mir einen mächtigen elektrischen Schock gab und mich 16 Fuß weit weg, an eine Wand schleuderte. Im Moment nach den Schock fühlte ich, daß ich mich durch ein dunklen Tunnel bewegte. Auf einmal fand ich mich selbst, wie ich durch einen sehr schönen Park ging, wo liebliche Blumen waren, einige Sträucher und Bäume in einer großartigen grünen Farbe, und der Himmel war strahlend blau. Am fernen Ende des Pfades dem ich folgte, war ein brilliantes Licht. Alles war außergewöhnlich schön.

  Auf einmal kam ich zurück ins Leben und meine Freunde sagten mir, ich wäre böse auf sie gewesen, weil sie mich wieder aufweckten. Ich war mehr als 8 Minuten ohne Bewußtsein. Einige meiner Verwandten, die in großer Distanz entfernt wohnten, sagten, daaß sie mich zur Zeit des Ereignisses in ihren Häusern gehen und atmen hörten.

  Ich habe für 35 Jahre in Norwegen gelebt und oft über ähnlich Situationen geträumt. In diesem Land fand ich die ähnliche Szenerie, die ich in dieser Erfahrung gesehen hatte.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   27/07/1950    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall. Ich erlitt einen Stromschlag.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wunderbar    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, wie oben.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Als ich bewußtslos war, nachdem ich den Elektroschock erlitt.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Ich fand mich selbst in einer emotionalen Situation.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Nein      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja. Ich war mir bewußt, daß ich durch ein Tunnel ging.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, ein strahlendes Licht.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Liberal      

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher, Ich bin mir immer bewußt, daß ich ein Gefühl von Gefahr für mich selbst wahrnehme.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein        

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich glaube jetzt, daß die Erfahrung real war und benötige keine religiöse Erklärung dafür.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/dagoberto_o_nte.htm