{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ana_probable_nte.htm","mytitle":"Ana Wahrscheinliche NTE 5402","mylang":"de"}
          	Ana Wahrscheinliche NTE 5402                                	            		

Ana Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich hatte das Gefühl von Schwerelosigkeit und schwebte in Spiralen, vom Verlassen meines Körpers und ich fühlte daß ich mich in einem körperlosen Zustand befand. Ich war von diesem endlosen grauem Neben umgeben. Wo immer ich auch hinblickte, sah ich eine Art von gasförmigem dichtem Rauch.  Es war wie schwimmen in einem flüssigen gas oder einer rauchigen Flüssigkeit. Ich fühlte mich beunruhigt, weil ich nicht wußte, wo ich war oder was ich hier tat. Ich bewegte mich nach vorne oder zur Seite, aber wo immer ich auch hinblickte, war dort nichts als diese Menge Rauch. Dort war kein Lärm, kein anderes Wesen, nichts. Es war ein Nichts in dem ich schwebte und diese Umgebung ging weiter und weiter und wieviel ich mich auch herumbewegte, oder ich zumindest das Gefühl hatte, daß ich es machte. Es war wie einen riesigen Vorhang aus Rauch zurückzuziehen, welcher nicht zerstreut werden konnte – wie stark ich mit meinen Händen winkte. Alles schien sehr langsam, seltsam, merkwürdig, undefinierbar und unerklärbar. Meine Gefühle waren die, daß dort NICHTS war. Es war nur Sein, Schweben. Das Nächste, an das ich mich erinnere ist, stoßartige Stimmen, Lärm und Grobheit. Es waren die Sanitäter, die Schläuche in meine Kehle steckten. Ich spürte Aggressivität von ihnen her, über mich kommen. Dann erinnere ich mich an nichts mehr, bis ich bereits im Krankenhausbett aufwachte, sehr unzufrieden, wieder aufzuwachen. Beim Öffnen meiner Augen spürte ich Enttäuschung zurück in der Realität wo ich mich befand, zu sein, alles schien hart, roh, schwerfällig, beschränkt und irritierend zu sein. Ich wollte nicht hier sein.     

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1995    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Selbstmordversuch. Ich hatte Selbstmord mit verschriebenen Medikamenten versucht.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Gemischt    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich weiß nicht. Es schien wie ein Traum, aber sehr klar.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Ich weiß nicht. Es schien wie ein Traum, aber sehr klar.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich hatte nur das Gefühl von einer Federung, Schwerelosigkeit und Langsamkeit.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher. Ich war mir nur einer absoluten Stille bewußt.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher. Die Dichte meiner Umgebung war rauchig, eher grau. Kein Licht , keine Dunkelheit. Es war einfach eine grenzenlose Zone aus grauem Rauch.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Keine Emotionen. Es war einfach schweben, Schwerelosigkeit, verwirrt und Unsicher.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher. Ich überquerte keine Grenze, es war nur grauer Rauch, wo immer ich auch hinblickte. Ich winkte mit meinen Händen und bewegte mich selbst, versuchte eine Ende zu finden, wo der Rauch sich zerstreute oder zu einem Ende kam, aber ich konnte es nicht finden.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher, vielleicht war ich vorher skeptischer und rationeller.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      gemäßigt    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher, vielleicht war ich vorher skeptischer und rationeller.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Sie haben sich verändert, aber ich schreibe das nicht ganz dieser Erfahrung zu.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Unsicher, ich war in einem Zustand der Verwirrung.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher, ich mußte nach dieser Erfahrung viele Dinge überdenken.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, das erste Mal, daß ich jemand etwas erzählte, war Jahre später und die Antwort, die ich erhielt war, daß dies der Effekt von den Medikamten war, die ich eingenommen hatte. Jemand anderer schlug vor, es wäre, weil ich über Nahtodes-Erfahrungen gelesen hatte.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv nicht real. Ich analysierte sie nicht; ich lehnte direkt ab, was ich sah und fühlte. Ich war zu verwirrt, um die Erfahrung aus einer weiteren Perspektive zu analysieren.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich real. Ich spüre, die Erfahrung war wahrscheinlich real. Wenn ich über Nah-Todeserfahrungen von anderen lese, fallen mir Ähnlichkeiten wie Gefühle und Visualisierungen auf, speziell in Hinsicht auf den Selbstmordversuch.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    		  	 	</body>  </html>

[1] https://www.nderf.org/German/ana_probable_nte.htm