{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/chuck_h_nte.htm","mytitle":"Chuck H NTE 6222","mylang":"de"}
          	Chuck H NTE 6222                                	            		

Chuck H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich wurde von einem Auto angefahren, während ich ein Motorrad fuhr. Ich sah meine Lebensgeschichte. Ich schien in die Zukunft zu reisen. Ich wurde Zeuge, wie meine Eltern bei meinem Begräbnis trauerten. Dann bewegte ich mich zu einem Licht in der Dunkelheit. Ich spürte einen großen Frieden. Auf einmal war ich über meinem Körper. Ich konnte mich selbst sehen, wie ich dort zerknautscht auf dem Beton lag, umrundet von mehreren Menschen. Ich wachte dan auf und sagte: „Ich lebe“. Ich erinnere mich nicht, daß ich es sprach, aber das bestätigte die Frau, die mich anfuhr. Ich erinnere mich, daß ich verärgert war, daß ich zurückkehrte.   

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   April 1971    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall, es war lebensgefährlich…Menschen, die dort waren, dachten ich wäre tot….nicht sicher, ob mein Herz stehenblieb. Ich auf einem Motorrad und wurde von einem Auto angefahren.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Die ganze Zeit angenehm.      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich sah meinen Körper auf dem Boden. Ich hörte die Menschen sagen, daß ich tot wäre.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit   The memories were vivid.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung, Zeit existierte nicht.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Kann mich nicht erinnern.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Kann mich nicht erinnern.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, in den Anfang eines Tunnels.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher, ich denke, daß ich meine Großmutter sah.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich war traurig wegen meiner Mom, aber nicht wegen mir. Ich war zufrieden.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum. Alles war irgendwie verbunden; alle Energie war miteinander verbunden.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft. Ich sah meine Eltern auf meinem Begräbnis trauern.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich entschied mich nicht zur Rückkehr. Ich fragte mich, warum ich zurückkam.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher, ich war vor meinem Unfall sehr religiös.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich bin jetzt nicht mehr religiös.    

Welche Religion haben Sie jetzt?     Nicht verbunden – Agnostiker.      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Dort war ein Leben nach dem Tod, das mit meinem Glauben übereinstimmte. Es war jedoch nicht so, wie ich es mir vorgestellt hatte und es gab dort keine Verurteilung.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, Religion wurde weniger und weniger wichtig.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, Zeitreise    

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, es war, als ob es dort ein Kraftfeld gab, daß alles miteinander verbunden hat.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, ich hatte nicht mehr länger Angst vor der Sterben, weil ich wußte, was mich erwarten würde.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher, ein Bewußtsein, daß alle Energie miteinander verbunden ist und daß ich Teil dieser Energie war.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Unsicher     Religion, wie ich sie kannte, hatte keine Bedeutung.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher, nach meiner Erfahrung suchte ich nach Antworten von Predigern und einem Priester. Ich suchte andere Menschen, die das gleiche erlebt hatten.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Die meiste Bedeutung ist das Bewußtsein, was du erwartest, wenn du stirbst.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein, ich teilte es unmittelbar mit anderen Menschen. Praktisch jeder war skeptisch.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Die Erinnerungen verschwinden mit der Zeit.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/chuck_h_nte.htm