{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/herman_v_nte.htm","mytitle":"Herman V NTE 6227","mylang":"de"}
          	Herman V NTE 6227                                	            		

Herman V NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Während eines Echokardiogramms meines Herzens, das einem   Herzinfarkt folgte, wurde ich ziemlich müde. Ich schloss meine Augen und hörte   dann die Worte, 'wir haben ihn verloren'. Mir wurde später gesagt dass ich einen   Herzstillstand machte. </o:p>

  Ich befand mich dabei in einen schwarzen Abgrund zu fallen   und ich wusste dass ich tot war. Ich erinnere mich dass ich dachte    'also so ist es tot zu sein'. Ich fühlte eine Empfindung von Bedauern   dass meine Frau allein sein würde, und dass ich eine Anzahl von Aufgaben nicht   vollendet hatte, von denen ich dachte dass sie in meinem Leben notwendig wären.   Dann bemerkte ich dass meine Sturzgeschwindigkeit sich verlangsamte und dann   stoppte. Ich bemerkte winzige Punkte unscharfen Lichts überall um mich herum,   die allmählich in Fokus kamen. Die winzigen Lichter bewegten sich rasch in alle   Richtungen. Es war dann dass ich realisierte dass ein Riese, der in eine Robe   aus Braun, Violett, und Gold gekleidet war, meinen Sturz unterbrochen hatte. Ich   lag in den Armen des Wesens in der Fötalposition und war nackt und rosa wie ein   Neugeborenes. Ich fragte das Wesen was die winzigen sich schnell bewegenden   Lichter waren, und er antwortete dass sie alle Geister waren und dass sie alle   irgendwohin gingen. Ich realisierte auch dass ich alles hinter mir gelassen   hatte, das heißt alle physischen Dinge, und dass ich jetzt total schmerzfrei   war. Ein überwältigendes Gefühl von Frieden und Liebe, das nicht mit Worten   beschrieben werden kann, umhüllte mich. Da gab es keinen Lebensrückblick, kein   Gericht, keine Dreieinigkeit, kein Engelschor, keine verstorbenen Freunde oder   Verwandte, nur ein mächtiges Gefühl dass    ich geliebt wurde und dass ich zu einem geistigen Zustand zurückgekehrt   war, und dass ich jetzt 'daheim' war. Es kam mit einer sehr starken Empfindung,   am Platz willkommen geheißen zu werden, von dem ich gekommen war.</o:p>

  Das Wesen das mich hielt, drehte sich sehr langsam auf   etwas zu, was ich als Licht in meiner peripheren Sicht empfand. Ich fühlte mich   als stände ich kurz davor zu diesem Licht zu reisen. Es war kein helles Licht,   nur eine Empfindung einer Lichtquelle in meiner peripheren Sicht.</o:p>

  Das Nächste woran ich mich erinnern kann, war wieder   zurück in der physischen Realität zu sein, via Defibrillator und mir wurde   gesagt: „Willkommen zurück. Wir dachten wir hätten dich verloren.“ Ich hatte ein   starkes Empfinden von Bedauern dass ich zurück im physischen Bereich war, und   realisierte das ich auf der anderen Seite gewesen war. Ich wurde umgehend zur   Operation gebracht für eine versuchte Angioplastie, mir wurde aber dann gesagt   dass eine Bypassoperation notwendig wäre, da ich Blockaden in drei Arterien   hatte, von 100%, 95% und 80%. Die zuständige Chirurgin sagte meiner Familie,   nicht zu viel zu erwarten, dass sie aber ihr Bestes tun würde.</o:p>

  Während dem Intervall zwischen der Wiederbelebung und der   Operation, füllten sich meine Augen mit Tränen und ich kann dies nicht erklären.   Die Operation erfolgte dann und ich wurde in den Erholungsraum gebracht. Die   Chirurgin notierte dass mein Herz nach der Operation von selbst zu schlagen   begann und dass keine Stimulation erforderlich war, wie es sonst oft der Fall   war. Ich wurde eine Woche später entlassen und machte den Rest meiner Erholung   zu Hause. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Juli 14, 2006' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Herzanfall        Ich hatte am 12.   Juli einen Herzinfarkt mit 40% Schaden betreffend die innere Herzwand. Es war zu   spät für Medikamente um die Verklumpungen aufzulösen. Ich wurde im Krankenhaus   behalten und dann in ein Herzzentrum in London transferiert. Während dem   Echokardiogramm, machte ich einen Herzstillstand, mit dem Resultat der NTE. Ich   wurde dann mittels Defibrillator reanimiert. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein   Ich wusste dass ich   tot war. Ich war bei früheren Gelegenheiten bewusstlos gewesen, wegen Unfällen   oder Operation, hatte aber nie ein solche Erfahrung gemacht.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal            Mir wurde bewusst dass der   Schleier zwischen dem Leben und der 'anderen Seite' hauchdünn ist. Die größte   Erkenntnis die mir kam, war dass die Lehren der Kirchen die sich auf Schuld und   die Notwendigkeit der Errettung via einen Erretter oder via eine Veränderung des   Verhaltens fokussieren, falsch sind. Es gibt kein Richten, keine Bewertung   deines Lebens, keine Strafe für Taten die getan wurden oder nicht getan wurden,   nur ein überwältigendes Gefühl dass man geliebt wird. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Es war gegen Ende zu. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Ich bin nicht   sicher was Sie damit meinen. Es war mehr eine Empfindung von Wahrnehmung als   Sehen, und jene Empfindung war sehr mächtig. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?            Mein Hören war ungefähr gleich. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte Liebe und   Frieden und ein vollständiges Fehlen von Schmerz. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         Obwohl ich vor dem Ereignis eine Person war die zur Kirche ging, hatte ich viele   Fragen und blieb skeptisch, betreffend viele der Behauptungen    und Lehren des Christentums. Danach wurden diese Gefühle bestätigt und   obwohl ich noch hingehe, habe   ich   keine Fragen mehr, realisiere jedoch dass die Lehren der Kirche auf viele Weisen   unrichtig oder einfach falsch sind. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Doktrinen, Credos, Konfessionen und   die gesamten Lehren der christlichen Kirche in Bezug auf die Rolle des   Sühneopfers Christi, werden jetzt von mir als falsch angesehen. Ich glaube noch   an vieles von den Erzählungen des Christentums, aber ich betrachte jene Berichte   jetzt so, dass sie eine ganz andere Bedeutung haben als jene die von der Kirche   erklärt werden. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Protestant      Nehme noch teil, behandle diese Teilnahme jedoch mehr als eine kulturelle   Erfahrung, denn eine religiöse oder spirituelle. Viele Male würde ich gerne die   Kanzel übernehmen und den Leuten sagen was wirklich auf der anderen Seite ist,   und dass die Schuld die von christlichen Kirchen gepredigt wird vollständig   unzutreffend ist. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Übereinstimmend: Liebe, Frieden, Harmonie, zurück zu Gott gehen.</o:p>

  Nicht übereinstimmend: Kein richten, keine Dreieinigkeit,   kein Thron, keine Engelschöre, keine Wolken oder grüne Weiden, keine Engel,   keine Harfen, keine der Dinge die von der christlichen Kirche beschrieben   werden. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Ich wurde von   einem Wesen in den Armen gehalten, aber    ich sah das Gesicht des Wesens nicht, nur die Arme die    mich hielten. In Begriffen von Größe, war ich vielleicht einen Fuß lang,   während das Wesen mindestens 25 Fuß hoch war. Die Empfindung war dass das Wesen   göttlich war, aber nicht von einer bestimmten Identität. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Ich hatte eine Empfindung dass ich zum spirituellen Bereich zurückgekehrt war,   und dass dies der Platz ist dem ich ursprünglich entsprang, ehe ich in den   physischen Bereich geboren wurde. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher     Siehe meine Bemerkungen   oben betreffend Geister zu sehen,     als sich schnell bewegende Lichtpunkte. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Siehe   meine Bemerkungen betreffend in den Armen eines göttlichen Wesens gehalten zu   werden. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       Nein,   aber ich wünschte das wäre so. Etwas was mich noch bis zum heutigen Tag stört,   ist dass ich ungefragt zurückgeschickt wurde. Jedoch, jetzt da ich zurück bin,   fühle ich dass es einen Grund dafür gegeben haben muss. Ich muss jenen Grund   noch entdecken. Vielleicht ist es nicht für etwas Großes. Ich weiß es nicht,   wünsche mir aber es zu wissen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher       Ich erhielt ein Empfinden das die menschliche Jagd nach Dingen, Status,   Reichtum, Macht usw., vollständig bedeutungslos waren, und dass alles was von   irgendwelcher Wichtigkeit bleibt, Liebe ist. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja         Ein Empfinden nach Hause zurückzukehren, zum Bereich von welchem ich   herkam, und der Präsent war. Ich habe jetzt keinen Zweifel daran dass der Geist   nach dem physischen Tod weiter lebt. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja         Die gesamte Erfahrung war eine von unermesslicher Liebe </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher        . Die Hauptveränderung wäre die Erkenntnis, dass die Dinge denen die   Menschen auf der Erde nachjagen, zum größten Teil müßig und sinnlos sind. Die   einzigen Dinge die es Wert sind, sind jene welche unsere Verbindung mit Gott   verstärken. Für mich ist das die natürliche Welt, die wilde Tierwelt, mit Gott   auf jede mögliche Weise die ich kann zu    kommunizieren. Ich fühle jetzt eine Empfindung von Mitleid für jene die   dem Trügerischen nachjagen, den Dingen von denen sie glauben dass sie sie   glücklich machen werden. Ich weiß jetzt dass diese Dinge es nicht tun werden.   Das schließt meine Genossen Kirchgänger ein die ich an Riten und Ritualen   teilnehmen sehe, an Bekenntnissen und Credos, und Dingen von denen sie glauben   dass sie sie mit Gott in Berührung bringen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja        Ich bin weit weniger tolerant für schädliche Beziehungen. Ich habe   Freundschaften mit Leuten beendet, wenn ich realisierte dass sie die   Lebensenergie aus mir heraus sogen.        </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       . Ich habe   sehr wenigen Leuten davon erzählt und eine Anzahl von jenen denen ich es erzählt   habe, zeigten Furcht oder Skepsis. Der beachtenswerteste Punkt ist dass Wort   versagen beim Versuch die Erfahrung zu beschreiben. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden              Ich werde sie nie vergessen. Ich fürchte   den Tod nicht mehr und habe ein starkes Empfinden, dass die Dinge die ich früher   für wichtig hielt, solche wie Dinge anzuhäufen oder Reichtum, vollständig   bedeutungslos sind, da diese Dinge alle beim Tod zurückgelassen werden. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?               Ich denke das Ganze ist   bedeutungsvoll, aber wenn ich etwas herauspicken müsste, so wäre es die Gabe der   Wahrnehmung dass das was wir auf der Erde als bedeutungsvoll ansehen,   wahrscheinlich überhaupt nicht bedeutungsvoll ist. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein     Ich teilte die Erfahrung einige   Wochen danach einer sehr kleinen Anzahl mit. Manche waren sehr interessiert.   Andere schauten skeptisch; besonders jene die starke religiöse Überzeugungen   vertraten, als ob das was ich sagte ihre Überzeugungen oder ihren Glauben an   Doktrin bedrohen würde. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher       Ich hatte einige Zeitungsartikel gelesen über Leute die durch Tunnels passierten   und verstorbene Verwandte sahen, und ein starkes weißes Licht, aber das war so   ungefähr alles. Ich hatte auch gelesen von Leuten die über Krankenhausbetten   schwebten und beobachteten was mit ihnen geschah. Dies geschah nie bei mir, ich   ging direkt auf 'die andere Seite'. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real              Ich betrachtete sie als ein Geschenk, als eine spezielle Vision des Lebens nach   dem Tod. Ich fühle mich noch gesegnet von der Erfahrung. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Mein Glaube an die Erfahrung   hat nicht geschwankt. Ich wundere mich jedoch warum ich keine Empfindung habe   von dem was ich mit meinem Leben tun soll. Ich ging nach der Erfahrung in Rente,   teils aus medizinischen Gründen, und habe keinen Wunsch zu dem zurückzukehren   was ich tat, doch ein neuer 'Pfad' hat sich mir noch nicht offenbart. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Nur dass ich eine starke   Erkenntnis hatte dass ich tot war.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/herman_v_nte.htm