{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/margaret_h_probable_nte.htm","mytitle":"Margaret H Wahrscheinliche NTE 6229","mylang":"de"}
          	Margaret H Wahrscheinliche NTE 6229                                	            		

Margaret H Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Tatsächlich geschah nicht sehr viel, aber es ist 50 Jahre   danach noch kristallklar, und hat eine sehr deutliche Wirkung auf mein Leben   gehabt.</o:p>

  Ich hatte Masern und sollte am folgenden Tag bei einem   Schulausflug mitgehen. Wir hatten gedacht dass ich wahrscheinlich gut genug wäre   und die Entscheidung würde getroffen werden wenn ich aufwachte. Das war wie ich   zu Bett ging. </o:p>

  Ich war an diesem Ort, kein Tunnel aber ich ging zum   herrlichsten goldenen, weißen Licht. Ich kam in es hinein. Es war so umfassend.   Es war totale Sicherheit und Liebe. Ich hatte, und habe noch immer wirklich   keine Worte dafür. Alles war einfach perfekte Zufriedenheit und Ruhe. Ich war   total umgeben von Teilen dieses Lichts als meine Mutter mich rief. Sie saß an   der Seite meines Betts. Ich erinnere mich dass sie ziemlich drängte. Ich ging   zurück zu meinem Körper und sie fuhr mich zur Arztpraxis.</o:p>

  Im Wartesaal, war ein Bild von einem Jungen mit einem Hund   in einem Boot, und es war so unsagbar traurig für mich. Ich konnte nicht darauf   schauen ohne zu weinen. Ich konnte nicht richtig verstehen warum es mich zum   Weinen brachte. In späteren Jahren entschied ich dass es wahrscheinlich die   Trauer darüber war dass ich zurückkam, aber ich verstand Trauer auf jener Stufe   meines Lebens nicht. Ich denke nicht dass es ein Konstrukt aus dem späteren   Leben war, denn die Erfahrung hatte nicht jene Eigenschaft an sich gehabt. Sie   blieb schlicht und wuchs nicht zu mehr heran als sie zu jener Zeit war. Sie war   einfach, schnell und bleibend. Ich erhielt starke Antibiotika von einem sehr   besorgten Arzt. Ich erinnere mich gut an seine Besorgnis. Er schaute mich an und   wurde sehr still. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Wahrscheinlich 1962 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit        Ich hatte eine akute   Nierenentzündung als Resultat von Masern und es schien dass mein Körper einfach   abschaltete. Ich verstand nicht viel davon, bis später. Ich hatte nur diese   Erfahrung die sehr real war, aber     ich betrachtete sie nicht als verschieden von der menschlichen Erfahrung, bis   ich etwa 18 war, als ich in einem Buch las dass so etwas geschah. Ich las   'Christie' von Catherine Marshall und plötzlich hatte ich einen Namen für das   was mir passierte. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal            Wissen Sie, ich fühle es   noch irgendwie. Die Dinge waren schärfer und klarer. Ich bin ziemlich   kurzsichtig und es war als würde ich meine Brille nicht benötigen. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Dies ist eine interessante Frage denn sie erhellt die   obige Frage. Ich fühlte mich so lebendig im Licht; es war so real. Ich war sehr   benebelt, und unklar und undefiniert als ich zurück in mich selbst kam. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Ich habe absolut keine Ahnung wie   lange meine Mutter dort saß. Ich redete nicht mit ihr darüber, bis ich in meinen   Dreißigern war. Es könnten nur Sekunden gewesen sein; ich habe keine Ahnung. Ich   fühlte dass ich eine lange Zeit im Licht war; vielleicht für ewig. Die Zeit, wie   im menschlichen Leben, existierte nicht wirklich.    </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich war mir nicht bewusst zu sehen. Ich war einfach. Ich   war meine Sicht. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Ich habe keine Erinnerung daran   irgendetwas zu hören. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher      Es war kein Tunnel. Es war dunkel, irgendwie wie auf einen Sonnenaufgang   zu schauen. Das Licht war vor mir und ich bewegte mich darauf zu, und dann war   ich vollständig umhüllt davon. Die Dunkelheit war nirgendwo; nur das Licht. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Freude ist wahrscheinlich   das beste Wort, aber sogar das beschreibt nicht wie ich mich fühlte, denn es ist   nur ein Wort. Ich fühlte totale Akzeptanz und Richtigkeit, Leichtigkeit des   Seins, und ich schwebte. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum                Ich habe immer gespürt dass mir alle   Antworten über das Leben im Alter von 11 gegeben wurden, und ich habe den Rest   meines Lebens damit verbracht die Fragen zu suchen, die sie beantworten. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich war 11 und machte grundsätzlich   was meine Eltern machten; sie beeinflusste deutlich die Weise wie ich mich   danach entwickelte. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher    Ich denke dass ich entweder den   Kirchenideen meiner Familie gefolgt wäre, oder vollständig dagegen rebelliert   hätte, wenn ich die Erfahrung nicht gehabt hätte. Wie sich zeigt, habe ich mein   eigenes Verständnis entwickelt, welches zu den meisten religiösen Ideen passt,   aber keines davon speziell ist. Damit will ich nicht sagen dass ich nur die   Stückchen aufgreife die ich von jeder Religion mag, überhaupt nicht. Was ich   damit meine ist dass ich finde dass sie alle einen Teil der Wahrheit haben. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?              Weiß ich nicht   Ich finde dass ich denke dass Religion wichtig für   eine Gesellschaft ist, aber ich denke nicht wirklich dass es wichtig ist welche   es ist. Ich weiß am meisten über das Christentum, aber ich bin sehr Zen auf so   viel Weisen. Ich finde dass ich Fundamentalismus jedweder Art nicht mag. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten              Die Erfahrung war für   meine Überzeugungen sehr formend, da ich noch nicht wirklich begonnen hatte   eigene Überzeugungen zu haben, die mir bewusst waren. Es war nicht so sehr dass   sie anders oder in Konflikt war mit dem was ich gelehrt wurde, sondern dass sie   einfach so viel mehr war. Ich kann mich erinnern dass ich versuchte meine   Erfahrung an ihre Worte anzupassen. Was ich machte war, dass ich mich als Kind   in zwei teilte und der Religion ein Lippenbekenntnis gab, und an das glaubte was   ich erlebt hatte. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich werde weiterhin von der Erfahrung   beeinflusst. Ich habe was ich 'Visionen im Wachzustand' nenne, die oft in die   Richtung zeigen, wohin ich als Nächstes gehen muss. Tatsächlich ist es deswegen   dass ich dieses Formular ausfülle. Ich wurde zu einem Buchladen hingezogen und   fand das Buch von David Griffith 'Voyage to Purpose' (Reise zum Zweck). Ich   wurde nie dazu angeregt   mehr wissen   zu müssen als die Erfahrung an sich, aber ich war zu einer Pause in meinem Leben   gelangt und dies ist der nächste Schritt. Ich weiß nicht warum, noch kümmert es   mich. Ich werde es irgendwann vielleicht verstehen. Alles was ich weiß, ist dass   was immer das Licht war, welches ich erlebte als ich 11 war, es zeigt mir den   Weg im   Leben, indem es mich zumeist   intuitiv anstupst, aber manchmal auch direkter.</o:p>

  Mir ist nicht bewusst mein Leben anders gelebt zu haben. </o:p>

  </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       I Ich weiß dass ich nein antwortete, aber sie war zeitlos. Ich war zeitlos, es   war als sei ich einfach immer gewesen. Es gab eine große Unendlichkeit darin. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     JA!!!!!!!!!!    Jene Bewusstheit von universaler Verbundenheit, Einheit, war ein solch   starker Teil meines Lebens, und von dem was ich in meiner Arbeit entwickelt   habe. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher         Das Licht war gewiss ein Verstehen von dem was meine Kirche Gott nannte,   aber ich hatte danach nie eine sehr gute Meinung von jenem Kirchengott, weil das   Licht so viel mehr war. Ich kann mich definitiv erinnern dass ich dachte: „Sie   verstehen es einfach nicht“. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Wieder einmal, das ist eine schwierige   Frage. Wohin ich ging war so normal, so richtig. Es war erst    als ich zurückkehrte dass ich realisierte was anders in meinem Verstehen   war. Das Bild welches mich zum Weinen brachte war ein besonderes Verstehen   welches ich gewann. Es ist als wären mir jene Dinge gegeben worden, um mir zu   helfen das was ich gelernt hatte auszupacken, während ich aufwuchs.    </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Unsicher     Dies ist schwer. Ich weiß   ich drehte um weil meine Mutter mich rief. Ich weiß dass ich nicht wünschte   zurückzukommen. Ich weiß dass das Leben Freude machen soll, und dass anderen   Freude zu bringen danach sehr wichtig für mich war. Ich denke es kam von der   Freude an die ich mich erinnerte, aber ich kann es nicht... </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Unsicher       Unsicher       Die einzige Weise wie   ich es beschreiben kann ist zu sagen, dass ich am wirklichen Ort war und das   Leben ist wie eine Tasche davon. Wo ich war war mein 'Heim'. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Ich weiß nicht dass ich es hätte in Worte fassen können, aber ich habe   immer gewusst dass unsere menschliche Idee von Liebe nicht tatsächlich Liebe   ist, weil du gefallen musst. Dieses Licht war total und allumfassend, ich bin   sicher dass ich es als Liebe betrachtete denn ich kannte jenes Wort. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich denke   dass das Fehlen von Furcht die einzige wichtigste Veränderung war. Ich komme aus   einem kirchlichen Hintergrund der eine Menge Furcht in sich hatte. Ich schaue   auf die Weise, wie verschieden ich mich von meinen Geschwistern entwickelte, um   das zu erkennen. Abgesehen davon kann ich mein Leben nicht aufspalten in davor   und danach. Die Erfahrung ist mein Leben. Mein ganzes Leben, seit dem Alter von   11 ist ein Bonus. Man lebt nicht konservativ, wenn man nie erwartet über etwas   hinaus zu existieren. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich weiß   nicht wer ich ohne die Erfahrung gewesen wäre. Ich fühle dass ich etwas   wahrnehme. Ich nenne es die Seele des Menschen, mangels eines besseren Worts,   die mich erkennen lassen was sie sind, anstatt als was sie angesehen werden   wollen. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Again,   Ich kann nicht über die Zeit   vor meiner Erfahrung sprechen, aber gewiss habe ich seit der Erfahrung mein   Leben mit dieser Wahrnehmung gelebt. Wenn ich einen 'Stups' ignoriere, weiß ich   dass ich etwas verpasst habe. Ich muss mit dem Licht in Kontakt bleiben. Ich   lernte vor einigen Jahren wie ich diese Schwelle überwinden konnte, damit die   Intuition funktioniert. Ich lernte sehr früh im Leben das ich die Gabe des   Wissens nicht für mich selbst benutzen konnte, sie konnte nur benutzt werden für   den Zweck für den sie bestimmt war. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?          Ich habe nicht immer verstanden welch   einen Unterschied sie für mich machte. Ich brauchte eine lange Zeit zu erkennen   dass es nicht das war was Menschen einfach im Leben erlebten. Ich sah meine   Perspektive nicht als so verschieden an. Es dämmerte mir erst allmählich während   ich aufwuchs und mehr vom Leben erlebte.</o:p>

  Ich heiratete einen Mann der nie erlaubte dass über meine   Erfahrung gesprochen wurde, da er sagte es sei nur ein Produkt der Imagination;   also redete ich nicht. Am Ende ging er fort, und ich bin sicher, es ist zum Teil   weil er nicht versuchen konnte oder wollte, etwas zu verstehen, das ein solcher   Teil meines gesamten Wesens war. Ich kann nicht Spezielles hervorheben. Es war   ein einfaches, ein kleines, aber total revolutionierendes Ereignis.   </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         Ich hatte die Erfahrung als ich 11 war. Ich war 32 als ich sie zum ersten   Mal meiner Mutter und meinem Vater mitteilte, die in Australien zu Besuch waren,   wohin ich umgezogen war als ich 22 war. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real              Ich kam zurück in meinem Körper mit ihr. Ich fühlte dass sie realer als das   Leben war, denke ich. Ich denke nicht dass ich sie als getrennt vom Leben dachte. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Sie war eine Konstante in meinem   Leben. Sie war real und bleibt real. Ich lebe danach. Sie gibt mir Kraft,   Hoffnung, Verständnis, Mitgefühl, und eine Überzeugung für alle Dinge, die   manchmal schwarz aussehen und es nicht sind. Sie wird realer je älter ich werde.   Ich betrachte sie jetzt als ein wundervolles Mysterium und ein Abenteuer. Sie   hat mir so viel im Leben gegeben. Sicherlich ist es das was eine Realität ist. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja       Ich hatte was ich 'Blizzard' Erfahrungen nannte. Ich kam aus Minnesota   und Blizzards hatten die Intensität der Erfahrung für mich. Ich ging immer   hinaus in ihnen spazieren.</o:p>

  1993 erhielt mein Sohn eine größere Operation an einem   Tumor hinter seiner Nase. Ich verbrachte die Zeit seiner Operation, etwa 9   Stunden, in der Krankenhauskapelle. Sie hatte jene gleiche zeitlose Eigenschaft   und viel Licht dabei, aber es war nicht genau das gleiche, nur irgendwie ähnlich.</o:p>

  1994, meditierte ich mit einem Freund der sang. Ich   erkannte nicht dass er meditierte bis zu dieser Erfahrung. Er fragte mich ob es   mir etwas ausmachte wenn er singen würde. Ich sagte: „Nein, das war gut“. Was   geschah, war dass ich auf seinem Singsang 'surfen' konnte, in das was ich meine   Blizzard-Erfahrung nannte. Ich habe das weiter entwickelt und besuche das Licht   an den meisten Tagen. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich   beantworte diesen Fragebogen weil das Bedürfnis aufkam diese Erfahrung weiter zu   erforschen. Ich habe daraus gelernt was ich konnte, aus meiner eigenen Erfahrung,   und plötzlich fühlte ich dass sie mich weiter lockte. Ich weiss nicht wirklich   was das bedeutet, aber ich bin immer der Energie dieser Erfahrung gefolgt, und   sie hat mich nur zu einem wundervollen Leben geführt und zu großer menschlicher   Tiefe.    </o:p>

  Es ist so schwer für mich irgendetwas davon in Worte zu   fassen, nicht dass ich es nicht verstehe, aber weil ich dadurch behindert bin in   diesem Leben ein menschliches Wesen zu sein, und die Erfahrung ist von mir, noch   immer in mir, aber nicht von dieser menschlichen Lebenszone.</o:p>

  Ich kann nicht über das Jenseits oder Gott sprechen. Diese   Dinge sind menschliche Konstrukte und kommen mit vorgefassten Bedeutungen. So   oft wird ihnen nicht erlaubt sich zu verändern, aber ich finde diese Erfahrung   erlaubt mir mich zu verändern; erfordert dass ich mich regelmäßig ändere. Die   Sache die ich erlebte kam ohne Worte. Sie kam zu mir in Gefühlen und Verstehen.   Sie kommt noch nimmer so zu mir. Ich führe ein Orchester. Oft sitze ich nur bei   der Musik, ich höre die Noten, habe aber auch das Verstehen ihrer Essenz und wie   ich das zu meinem Orchester herüber bringe, es kommt mir einfach so. Wie ich mit   meinen Studenten arbeite, und wie sie lernen, kommt mir wenn ich still (ruhig)   bin mit der Person im Sinn. Ich weiß einfach wie ich damit umgehen muss, oder   was als Nächstes getan werden muss. Das hört auf zu funktionieren wenn ich den   Kontakt mit dem Licht und mir selbst verliere, oder wenn ich versuche etwas auf   meine Weise zu tun. Es ist als sei ich ein Katalysator. Dinge geschehen aber nur   wenn ich am rechten Platz bin, die Energie fließt nicht wenn ich falsch liege.</o:p>

  Tut mir leid, wieder Worte, aber es ist so wunderschön   elegant vom Universum und ich kann es nicht beschreiben. Danke fürs Zuhören. </o:p>

  </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?              Danke für die Gelegenheit   dies zu tun. Danke für die Arbeit die Sie tun.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/margaret_h_probable_nte.htm