{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/winnie_j_nte.htm","mytitle":"Winnie J NTE 6231","mylang":"de"}
          	Winnie J NTE 6231                                	            		

Winnie J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich einen späten Morgenschlaf gemacht. Als ich aufwachte,   begann ich meine tägliche Hausarbeit zu tun, spezifisch das Schlafzimmer   abzustauben. Während ich nach oben reichte um den oberen Teil eines Schranks zu   reinigen, stieß ich mit meinem linken Ellenbogen an. Ich hatte die Art Schmerz   vom Musikknochen und mir begann wirklich schwindlig zu werden. Ich wusste dass   ich mich wahrscheinlich aufs Bett setzen sollte, wollte das aber nicht, also   versuchte ich den Ellenbogen zu reiben damit der Schmerz vergehen sollte. Ich   wurde ohnmächtig und fiel und traf mit der linken Seite meines Gesichts, neben   meinem Auge auf. Ich erfuhr später dass die Knochen zertrümmert waren. </o:p>

  Während ich dort lag, fühlte ich zuerst als würde    ich mit dem Abstauben weiter machen, aber dann wurde ich von etwas   anderem unterbrochen. Plötzlich befand ich mich dabei in einem dunklen   Nachthimmel zu fliegen. Die Sterne waren überall, wunderschön, überall um mich   herum scheinend. Ich nahm eine kühle Brise wahr während ich mich fortbewegte.   Ich schien ein Wesen neben mir wahrzunehmen, auf meiner Rechten, das mich   vielleicht am Ellenbogen festhielt und ein anderes auf meiner Linken. Ich fühlte   mich vertrauensvoll und drehte mich nie um sie anzusehen. Ich bewegte mich rasch   weiter und befand mich bald über einem Innenhof mit Säulen. Was mich am meisten   beeindruckte war dass der Boden wunderschön war. Er war weiß, wie irgendeine Art   von Kristall, glanzvoll und schimmernd.</o:p>

  Ich begann langsam herunterzugehen. Ich bemerkte viele   Leute die sich rasch in eine Richtung bewegten, als würden sie sich beeilen für   eine Zusammenkunft. Sie schienen alle Weiß zu tragen, trugen aber auch Farben. </o:p>

  Dann bemerkte     ich die Stimme meines Sohnes neben mir. Er schüttelte mich und sagte: „Mami,   schläfst du?“ Ich erkannte dann dass ich in Schwierigkeiten steckte. Ich wusste   dass ich nicht atmete und dass ich sterben würde wenn ich nicht mehr anfangen   würde mit Atmen.   Ich versuchte einen   Atemzug zu tun, aber ich konnte meine Lungen nicht ausdehnen. Obwohl ich mehr   als alles Luft hereinholen wollte, entschied ich stattdessen meine Lungen   zusammen zu ziehen. Das funktionierte und ich begann zu atmen. Mein Sohn rannte   dann um meinen Mann zu holen der im Badezimmer war und sich fertig für die   Arbeit machte. Als er realisierte dass mein Kopf eine leichte Delle hatte   brachte er m ich ins Krankenhaus. Später am Tag hatte ich eine Operation um den   Knochenschaden in meinem Gesicht zu beheben. Der Doktor sagte dass die Stelle an   welcher ich auftraf, leicht meinen Tod hätte verursachen können, und dass ich   eine Gehirnerschütterung hatte. Ich sagte nichts zu irgendjemand von meiner   Erfahrung während ich sterbend dort lag, bis später.</o:p>

  Etwa ein Jahr danach, begannen mein Mann, mein Sohn, und   ich im Detail darüber zu reden was mit mir passiert war. Ich wusste nur dass ich   meinen Kopf angestoßen hatte und nicht mehr atmete. Ich wusste dass ich fast   gestorben war, und dass ich anscheinend träumte meine Hausarbeit zu beenden, und   dass diese von einer seltsamen Erfahrung, durch den Himmel zu fliegen und in den   Innenhof zu gehen, unterbrochen wurde. Mein Mann wusste nur dass er ein lautes   Geräusch hörte und dass er dachte mein Sohn würde Dinge in seinem Zimmer   herumstoßen. Dann etwa fünf Minuten später dass sein Sohn ihn rief er solle   kommen um Mami zu helfen. Mein Sohn, ungefähr acht Jahre alt wusste nur dass   seine Mami auf dem Boden lag, blau war, und dass ihre Augen offen waren und dass   er helfen konnte.</o:p>

  Ich wunderte mich später oft, ob dies eine   Nah-Tod-Erfahrung war. Mein Pastor in der Kirche hatte Leute lächerlich gemacht   die sagten dass sie Nah-Tod-Erfahrungen oder Erfahrungen nach dem Tod hatten,   also wusste ich dass meine Erfahrung in meiner Kirche nicht akzeptabel war. Ich   redete nur mit meiner Familie darüber. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:        Ungefähr 1979 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Unfall  Kopfverletzung           Ich traf mit meinem Kopf auf ein Möbelstück und wurde ohnmächtig und hörte auf   zu atmen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   war fähig die Schönheit der Sterne, die Kühle der Brise, und die extreme   Schönheit des Bodens vom Innenhof zu würdigen. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?              Ich war auf der höchsten Ebene von Bewusstheit als ich mich durch den Himmel   bewegte und zum Innenhof gelangte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Mein Sehen war   wahrscheinlich etwa gleich. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?              Ich   hörte nichts. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte mich zumeist   friedlich, sehr vertrauensvoll, und überhaupt nicht ängstlich. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Meine   Füße berührten den Boden nicht. Ich nahm zuerst wahr dass mein Sohn mich rief. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Protestant        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Ich suchte mir eine Beschäftigung bei welcher ich große Freude habe Böden   zu reinigen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Ich   denke dass ein Jahr verging ehe ich diese Erfahrung anderen mitteilte. Die   Reaktion war bei einigen positiv. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher       I   Ich denke dass ich vorher davon   hörte. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real              Weil mein Pastor sich   negativ darüber ausgelassen hatte, dachte ich es könnte ein Traum gewesen sein,   aber die Tatsache dass mein Traum plötzlich unterbrochen wurde durch eine andere   Erfahrung, würde suggerieren dass sie real war. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real            Ich   weiß nicht wirklich was ich denken soll. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Nachdem ich von den   Erfahrungen anderer gehört hatte, wundere ich mich warum meine nicht   dramatischer war. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Ich   habe keine.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/winnie_j_nte.htm