{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/garth_p_probable_nte.htm","mytitle":"Garth P Wahrscheinliche NTE 16026","mylang":"de"}
          	Garth P Wahrscheinliche NTE 16026                                	            		

Garth P Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Hier ist der Brief den wir von ihm erhalten haben:</o:p>

  Ich bin ein Überlebender. Am 5. Juni, 1998, erhielt ich   meinen letzten CAT-Scan. Dann erhielt ich eine Bescheinigung von guter   Gesundheit. Der Tumor war weg. Ich habe Ihnen etwas zu erzählen. Vielleicht   hätte ich es Ihnen schon früher erzählen sollen, aber aus irgendeinem Grund   hielt ich es zurück. Als ich auf dem Gipfelpunkt meiner Krankheit war, hatte ich   eine erlesene Erfahrung.   </o:p>

  Ich nahm die äußerliche Welt nicht mehr wahr, aber mein   innerliches Selbst war aktiv und voll bewusst. Meine Ärzte waren an jenem Punkt   besorgt dass ich es nicht schaffen würde, und ich fühlte innerlich dass ich auf   meinem Weg hinaus war. Ich wurde zu einem Ort weggezaubert wo ich irgendeine Art   von Schleier sah. Mir wurde erlaubt diesen Schleier zu durchdringen und auf der   anderen Seite erblickte ich eine verschiedene Welt. Es war noch die Erde, aber   von einer solchen Schönheit, dass sie auf viele Weisen unbeschreiblich ist. Der   Boden war bedeckt mit einem Teppich von schönen Blumen. Ihre Farben waren   brillant und unterschiedlich. Da war ein Baum von strahlendem Grün. Ein helles   Licht schien überall. Es war sanft und durchdringend, aber es schmerzte nicht in   den Augen. Ich kann es nicht adäquat beschreiben und wie es leuchtete, aber mit   ihm war ein Gefühl von Ruhe und Frieden.</o:p>

  Plötzlich wurde ich rau durch den Schleier zurück gerissen   und kehrte in unsere Welt zurück. Ich hatte einen Gegner. Etwas zog an meinem   inneren Fleisch und der Schmerz war entsetzlich, aber dennoch, wollte ich   zurückgehen durch den Schleier zu der Schönheit die ich erlebt hattet. Mir wurde   erlaubt zurückzugehen. Als ich dieses Mal durch den Schleier hindurch ging,   stoppte der Schmerz. Mein Kopf war gebeugt und als ich ihn hob, erblickte ich   meine Engelsfrau. Sie war in einiger Entfernung von mir    und war auf einem Knie und pflückte Blumen. Sie sprach nie, hob aber   ihren Kopf und lächelte. Meine Freude war grenzenlos. Ihre Schönheit erfüllte   den Raum. Der Körper war nicht derjenige den wir begraben hatten, sondern die   Gestalt und das Gesicht der jungen Frau am Tag als wir heirateten. Sie war so   schön. Ich begann aufzustehen mit der vollen Absicht zu ihr zu gehen, wurde aber   wieder grob durch den Schleier zurück gerissen und von einer unbekannten Kraft   zurückgehalten. Sie hielt mich davon ab die Welt von Frieden und Schönheit   wieder zu betreten, aber mir wurde erlaubt durch den Schleier zu blicken. Meine   Frau stand auf, lächelte und winkte. Sie und der Schleier verschwanden. Ich   blieb zurück in unserer Welt von Schmutz, Rauch und Pollution. Ich mache diesen   Vergleich wegen dem was ich in der Welt meiner Frau erblickte. </o:p>

  Der Stress in meinem Körper kam zurück mit zusätzlicher   Stärke und Schmerz. Ich schaute zum Himmel, verkündete mein Priestertum (Heilige   der letzten Tage), und weinte still um Erleichterung. Der Schmerz hörte auf,   meine Bewusstheit für die äußerliche Welt kehrte zurück, und ich realisierte   dass ich im Krankenhaus war. Ich sage Ihnen jetzt, wenn ich die Entscheidung   hätte treffen dürfen zu gehen oder zu bleiben, so wäre ich jetzt bei meiner   Engelsfrau, aber der Allmächtige musste noch etwas haben was ich tun sollte. Ich   weiß nicht was es ist, vermute aber dass er es mich zur richtigen Zeit wissen   lassen wird.</o:p>

  Alles dies geschah so schnell wie in einigen Sekunden oder   weniger. Ich könnte einige Details ausgelassen haben, aber Ihr habt es so wie   ich mich daran erinnere.</o:p>

  Ich hatte ein weiteres Gebet, welches beantwortet wurde.   Ich habe andauernd in meinen Gebeten darum gefragt, meine Liebste nur noch   einmal zu sehen. Jenes Gebet wurde beantwortet.</o:p>

  Garth P </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/garth_p_probable_nte.htm