{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ricardo_h_nte.htm","mytitle":"Ricardo H NTE 5403","mylang":"de"}
          	Ricardo H NTE 5403                                	            		

Ricardo H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich fuhr mit meinem Motorrad auf einer Hauptachse zum   Süden von Mexiko Stadt, die Avenida Desierto de Los Leones überquerend. Es war   so gegen 12:30. Als ich bremste, versagte die hintere Felgenbremse. Ich bemerkte   es wegen dem kratzenden Klang den sie machte. Sobald ich realisierte was nicht   stimmte begann ich zu schreien, „Aufpassen! Aufpassen!“ Ich hatte nur Zeit es   zweimal zu sagen. Mit einer drohenden Kollision, hatte ich nur die Zeit auf die   Szene zu schauen und zu versuchen auf irgendeine Weise zu manövrieren. Mit wenig   Wahlmöglichkeiten, war das Beste woran ich denken konnte, zwischen den   Fahrzeugen hindurch zu steuern, obwohl der Platzmangel es schwierig machte das   Motorrad hindurch zu kriegen. Dann hörte ich auf „Aufpassen!“ zu rufen.</o:p>

  Ich nahm meine Umgebung nicht mehr wahr und fühlte keinen   Schmerz. Ich wusste nicht was geschah, sondern begann Szenen meines Lebens zu   sehen; wie Schnappschüsse von meinen angehörigen, Freunden und Bekanntschaften.   Es war nicht wie ein Film. Ich sah Standbilder, eines nach dem anderen von   meinen Angehörigen, usw.; genau wie Fotografien. Sie alle erschienen genau wie   ich gewohnt war sie spielen, arbeiten, ausruhen, usw. zu sehen. Ich hatte ein   seltsames Gefühlt von Verzweiflung, Beklemmung, und Ersticken, während ich all   diese Szenen beobachtete.</o:p>

  Dann sah ich Leute vor mir, aber ich wusste nicht was   vorging. Ich konnte die Stimme einer Dame hören die zu mir sagte: „Ruf deine   Familie an“, und gleichzeitig fühlte ich mich ersticken. Das war als ich   reagierte. Ich erstickte und musste einen Atemzug tun, einen tiefen Atemzug. Ich   verstand nicht was vorging, was ich dort tat, woher ich kam, und wohin ich ging.   Ich wusste sogar nicht mehr wer ich war, wer meine Familie war, wovon sie   redeten wenn sie 'Familie' sagten. Das Einzige was mir in den Sinn kam, war der   Name von jemand. Wer? Ich wusste es nicht. Ich hatte nur den Namen im Kopf, also   suchte ich auf meinem Mobiltelefon danach und fand ihn und rief ihn an. Ich   sagte dass ich einen Unfall hatte, also fragte er mich wo ich war, und obwohl   ich noch verwirrt war, konnte ich die Straßennamen sehen und gab ihm meinen Ort   an. „Ich bin unterwegs!“ sagte er, und hängte auf.</o:p>

  Ich rief ihn direkt wieder an und fragte ihn was ich dort   machte, woher ich gekommen war und wohin ich ging. Als er mir antwortete, war   ich fähig die Fäden zusammenzubinden und so meine Gedanken und meine Erinnerung   zu organisieren, aber ich wusste sogar nicht mehr wie mein Freund aussah; ich   konnte ihn nicht nochmals anrufen. Während die Minuten vergingen, konnte ich   mich an mehr und mehr erinnern, aber es dauerte ungefähr 6 Stunden um mein   Gedächtnis wieder ganz zurückzugewinnen. Während ich auf meinen Freund wartete,   hatte ich Angst. Ich wollte die Stimme der Dame lokalisieren, die zu mir gesagte   hatte 'ruf deine Familie an', aber sie war nicht mehr zugegen. Da waren nur der   Fahrer und die Passagiere des Van, den ich auf der Tür der Fahrerseite getroffen   hatte.</o:p>

  Ich konnte die Tür sehen und sie war ganz zerbeult.   Während ich mich umsah um mehr zu verstehen, konnte ich diese Leute sehen die   alarmiert aussahen. Der Fahrer sagte: „Glück gehabt du Schuft! Ich dachte du   wärst tot. Mein Freund nahm dich von deinem Motorrad herunter. Du hingst oben   auf dem Van ohne von deinem Motorrad zu fallen!“ Als ich dies hörte verstand ich   nicht warum ich sogar nicht abprallte, ich stand unter Schock und hatte größere   Angst als jemals. Ich begann Fragen zu stellen, um ihre Version des Ereignisses   zu hören. Als ich mit dem Beifahrer des Van redete, war das erste was er sagte   „Glück gehabt du Schuft“, dieselben Worte wie sein Freund, „Wir dachten du wärst   tot“. Sie schritten hin und her.</o:p>

  Was mich am meisten in jenem Moment erstaunte waren all   die Bilder meiner Angehörigen und Bekanntschaften. Ich konnte nicht aufhören   daran zu denken, und als ich weiter fragte, wurde mir gesagt dass ich gestorben   war; das heißt, ich hatte meine Augen nicht geschlossen, sie waren offen und ich   glaube dass ich aufhörte mit Atmen. Deshalb war das erste was mein Organismus   brauchte als ich zu mir kam, Luft einzuatmen.</o:p>

  Als die Ambulanz kam, untersuchten die Sanitäter mich und   bestimmten dass nichts gebrochen war, obwohl der Helm den ich trug in zwei   gespalten wurde, als mein Kopf den Türrahmen traf. Gott sei Dank war das einzige   was beschädigt wurde der Helm, sie machten einen CT Scan,fanden aber nur eine   zerebrale Entzündung, keine Klümpchen, kein Übermaß an Flüssigkeit, keinen   Tumor. Ich bin noch unter Schock 2 Wochen später. Es beängstigt mich wenn ich   mich daran erinnere, weil der allmächtige Gott, im Namen seine heiligen Sohnes   Jesus Christus, mir erlaubte weiter zu leben.Er griff mehr als je in mein Leben   ein und dies lastet auf mir, da die mir bleibenden Tage meines Lebens sein   müssen um positive Dinge auf Erden zu tun. Es ist nicht genug nur zu leben; wir   müssen leben indem wir einander lieben. </o:p>

  </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       17 Februar 2012 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Unfall            Es war ein Unfall auf meinem Motorrad. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger Bewusstheit und Wachheit als   normal         Zu keiner speziellen Zeit. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Zu keiner speziellen Zeit. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Ich   wusste nicht was ich dort tat, wer ich war, woher ich kam oder wohin ich ging.   Ich konnte mich an keine Gesichter erinnern als ich das Bewusstsein wieder   erlangte, bis einige Minuten vergangen waren. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Nur die Ansicht von meinem Leben das ich   gelebt hatte. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Eingeschlossen, etwas presste sich auf mich. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Angst, Furcht,   Verzweiflung. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle                 Ich sah nur Bilder meiner Angehörigen und   Bekannten; alle von ihnen. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Christlich </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Konservativ/fundamental   Christlich </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Dass, wenn ich   am Leben bin, es deshalb ist damit ich ein gutes menschliches Wesen für andere   bin, und dass Geld nicht wichtig ist; in jedem Moment könnten wir diese Welt   verlassen und es ist es nicht wert angst zu haben. Solange es einen Weg gibt zum   Wohl unserer Lieben da zu sein, ist es das was wichtig ist. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein    Ich bin   liebevoller und aufmerksamer. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher          Sie war etwas Unglaubliches. Ich glaube es da es mir passierte, aber wenn ein   anderer mir davon erzählt hätte, hätte ich Schwierigkeiten gehabt es zu glauben. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Der kritischste Moment war als ich würgte und fühlte dass ich   keine Luft bekam; ich erstickte. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Zwei   Tage vergingen in denen ich meine Erfahrung mit anderen Menschen teilte. Ich   weiß nicht ob sie irgendeinen Einfluss auf sie hatte. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real                Es war genug um das Bewusstsein wieder zu   erlangen um zu erkennen dass alles real war, wahrhaftig real. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Sehr real, so real dass ich   aufmerksamer leben muss, es gibt nur ein Leben. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>       

[1] https://www.nderf.org/German/ricardo_h_nte.htm