{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/preston_p_probable_nte.htm","mytitle":"Preston P Wahrscheinliche NTE 22663","mylang":"de"}
          	Preston P Wahrscheinliche NTE 22663                                	            		

Preston P Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Beim ersten Arztbesuch wegen einer Infektion der oberen   Atemwege, erhielt ich eine Penizillinspritze, und mir wurde gesagt ich solle in   drei Tagen wiederkommen um dieselbe zu verstärken. Bei der zweiten Visite hatte   ich keine Anzeichen irgendeiner Reaktion auf das Medikament und die   Krankenschwester spritzte mir eine viel stärkere Dosis in den Hintern, als beim   ersten Mal, und ich drehte mich sofort um um zu sagen: “Ich kann das in meinem   Mund spüren“. Sie kannte mich gut und sagte mir ich solle aufhören Blödsinn zu   machen und meine Hose hochziehen. Etwa in der Zeit die ich brauchte um meine   Hose hochzuziehen, hörte ich ein Geräusch das klang als käme es aus dem Flur,   ein auf und abschwellender Klang der an Stärke zunahm. Ich drehte mich um und   fragte sie ob sie das hören könnte?</o:p>

  Ihre Antwort war: „Wovon redest du?“ Dann ein Stoß gegen   meine Brust, ich spürte als ob jemand mich geschlagen hätte und die   Krankenschwester erkannte dass ich Probleme hatte und half mir auf den   Untersuchungstisch und ich legte mich zurück, meine Füße waren gekreuzt und ich   erinnere mich dass ich sie bat meine Füße gerade zu legen. Rasch überlegte ich   mir ob ich versehentlich eine Poliospritze erhalten hatte und jetzt gelähmt war,   und ich hatte solche Angst. Ich konnte nicht begreifen was mit mir passierte und   sie ging fort den Doktor holen. Ich fühlte eine Welle von Betäubung die bei   meinen Zehen und Fingerspitzen begann und wie neutrales wärmendes Wasser sich   direkt in mein Zentrum arbeitete, und ich wurde sehr akzeptierend für das Ganze   und begann zu denken dass ich nicht mehr essen, schlafen, üben müsste, ein   großer Seelenfrieden. Dann fühlte ich als sei ich (mein Geist) außerhalb meines   Körpers und fühlte die Wände des Zimmers als Haut, keinerlei Empfindung mehr von   meinem Körper und meiner Gestalt. Ich war sehr OK damit wo ich war. Als Nächstes   kehrten der Doktor und die Krankenschwester zurück, sie füllten zwei separate   Spritzen, zogen meine Hose herunter. Er spritzte zuerst eine Ladung Adrenalin,   die mich augenblicklich von Tisch hob. Sie traf sofort die andere Hüfte mit   einem stoppendem Mittel und ich war zurück. Das war das was geschah und ich   schaue erwartungsvoll auf den Tag wo ich meinen nächsten Geburtstag habe.   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1969/1971 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit  Allergische Reaktion       Siehe obige Erklärung.         </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Positiv </o:p>

  Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die   Erfahrung beeinflussen hätten können?        Ja   Eine Penizillinspritze   verursachte einen anaphylaktischen Schock. </o:p>

  War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum   vergleichbar?            Ja,   sobald die Betäubung meinem gesamten Körper übernahm, kamen sehr rasch   traumähnliche Gedanken und Gefühle. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja       Die Präsenz des Fühlens der Wände des Zimmers und mein Wunsch über die   Wände hinaus weiter zu gehen, aus meiner Haut heraus, die Wände wurden zu meiner   Haut. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Ich erinnere mich   an alles, aber ich weiß nicht ob ich bewusstlos wurde, und der Doktor und ich   hatten weitere Gespräche wegen den psychosomatischen, ungewollten Episoden von   Betäubung für das Jahr danach. Er und die Krankenschwester sind schon lange   verstorben also kann ich nicht mehr darüber reden. Ich bin siebenundsechzig und   er und die Krankenschwester waren wahrscheinlich schon siebzig als das Ereignis   stattfand. </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Die Kanten des Zimmers zu fühlen   während ich noch auf dem Tisch lag. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja      Ich habe   gehört dass es als Tinnitus bezeichnet wurde, ein lauter auf und abschwellender   Ton, wie ein langes Blatt von dünnem Stahl an beiden Enden zu halten und es zu   schütteln um ein Geräusch zu machen.      </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Sobald die Ruhe einsetzte,   wollte ich nicht zu meinem Körper zurückkehren. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum                Ich denke schon, ich erinnere mich dass   ich wusste dass ich nicht mehr essen, schlafen, arbeiten oder üben müsste, und   dass ich per Gedanken reisen konnte, und das wars was mich bis zu den Wänden   brachte. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?        Ich war sehr in Berührung mit meinem ausserkörperlichen   Zustand (Haut) und frei mit meinen Gedanken zu gehen, und die Wände waren das   einzige Hindernis und ich war bereit darüber hinaus zu gehen, und war mir der   Gefühle und Gedanken bewusst, und nicht auf dem Tisch wo mein Körper lag. Alles   war präsent, ich schaute nicht zurück oder umher, ich sah alles gleichzeitig. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Die Wände. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Christlich, getauft starker Glaube. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Dieselbe aber viel stärker, freue   mich darauf an einen spirituellen Platz hinein geboren zu werden. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    I Ich liebe jeden Tag, aber man wird   nicht älter ohne Schmerzen. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie   folgt:               Blieb ungefähr gleich. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Stärkere Gefühle an Gott und Jesus Christus und es gibt so viel   mehr. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?            Ich mag es mich via Facebook mit Freunden zu verbinden, lebe aber allein, und   das seit 25 Jahren. Das tägliche Leben ist noch immer Arbeit, Probleme lösen,   und zeichnen. Ich fahre jeden Tag mit dem Fahrrad durch die Stadt und finde es   eine gute zeit um mit meinem Herrn zu kommunizieren; ich bete täglich und ich   habe immer das getan was ich tun wollte, wenn ich es konnte, warte nicht auf   später, denn du bekommst vielleicht die Gelegenheit nicht mehr dazu. Das Jetzt   ist alles was es gibt, nimm es nicht als selbstverständlich. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein       Sehr leicht   mitzuteilen da es mir solch einen Eindruck im Geist machte, dass für ein Jahr   oder mehr, ich in denselben Schockzustand geriet wenn ich bestimmte Töne und   Harmonien hörte. Jets die über mir passierten vibrierten zwischen den Gebäuden   in San Francisco, und mein Gehirn und meine Ohren nahmen es auf ehe ich es   bemerkte. und ich begann betäubt und schwindlig zu werden, musste mich hinsetzen   und darauf warten dass der vibrierende Ton verging. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Die ursprüngliche Angst nicht zu wissen was geschah und zu wissen   dass die Krankenschwester es nicht wusste. Das Beste war die Ruhe die irgendwann   einsetzte und ich wusste dass sich nichts verändern würde außer dass der Körper   gestorben wäre. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Die   meisten Leute die ich kenne sind viel zu klug um Glauben zu haben oder zu   glauben dass es irgendetwas mehr gibt als dieses Leben. Sie glauben nicht an   Gott oder Jesus Christus, sie denken nicht einmal dass ein Mann namens Jesus auf   der Erde wandelte, also gibt es nicht viel Spiel, deshalb habe ich diesen   Fragebogen ausgefüllt. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja       Harmonische Klänge versetzten mich in einen Schockzustand, es dauerte gut   über ein Jahr um damit umzugehen. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?       Ich fand diese Webseite als ich nach   einem Buch suchte das mir hilft die ausserkörperliche Erfahrung selbst   herbeizuführen. Ich wusste von einem Wissenschaftler bei Lockheed Missiles und   Space Company der sich monatlich traf zu diesem Zweck, also suche ich danach.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/preston_p_probable_nte.htm