{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jenneane_e_nte.htm","mytitle":"Jenneane E NTE 6233","mylang":"de"}
          	Jenneane E NTE 6233                                	            		

Jenneane E NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich wurde aus einem privaten Geburtszimmer in die   Notaufnahme gebracht nachdem das Personal bemerkte dass bei meinem Baby   eventuell   der Magen und die Lungen   gereinigt werden müssten, da es eventuell ein Mekoniumaspirationssyndrom hatte.   Ich machte mir Sorgen über mein Baby an jenem Punkt, hoffend dass sie in Ordnung   wäre. Ich fühlte mich schwach und erinnere mich dass ich zum großen Fenster   hinaussah, welches undurchsichtig schien. Die Farben im Zimmer begannen langsam   zu Schwarz und Weiß zu verschwinden. Ich hatte die Welt nie vorher in Schwarz   und Weiß gesehen und fühlte dass es surreal war. Ich hatte ein Flash-back als   würde ich einen Kriegsfilm ansehen, und ich sah einen Soldaten der verwundet   wurde und starb und ein helles Licht kam und wischte das ganze Bild aus. Dann   realisierte ich dass ich jetzt im Sterben lag. Ich vermute dass ich ein   Flash-back meines vorherigen Lebens hatte und ich dachte es sei seltsam dass ich   ein Mann und Soldat gewesen war. Ich hatte immer eine große Furcht vor Krieg und   Tod gehabt. Die schwarzweißen Bilder kehrten sich um und das Helle wurde dunkel   und das Dunkle wurde hell, und dann wurde das mächtige helle Licht stärker und   stärker. Ich fühlte das helle Licht durch meinen Körper passieren und es war die   mächtigste bedingungslose Liebe.</o:p>

  Ich war in solcher Angst am Anfang und ich war wirklich   traurig dass ich mein Baby vielleicht nie sehen könnte. Ich hatte ihr Gesicht   noch nicht gesehen. Dann verschwanden alle meine Ängste und die Erinnerungen an   mein Leben auf der Erde lösten sich auf, und ich war ruhig und friedlich und ich   fühlte kein Bedürfnis zurück zu meinem Leben auf Erden zu gehen. Ich mochte es   dort zu sein wo ich war. Ich fühlte als würde ich geliebt, und wie zu Hause   einfach dort zu sein. Dann empfand ich dass ich ein Medikament erhielt und ich   sah das helle Licht verblassen, die Bilder kamen zu ihrem ursprünglichen schwarz   und weiß zurück und dann sah ich die Farbe im Zimmer allmählich wieder   aufblenden. Ich war zurück. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'May 19,1988' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Geburt    Ich bin nicht sicher ob   meine Atmung oder mein Herz stoppten, aber mein Blutdruck fiel und ich wurde   bewusstlos. Ich war in den Wehen und gebar meine älteste Tochter. Ich hatte   einen Dammschnitt und könnte eine ziemliche Menge Blut während der Geburt   verloren haben, denn mein Blutdruck fiel ab. </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?             Beides   angenehm UND unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ja       Ich fühlte als ob das Licht zu mir kam. Ich fühlte nicht als ob mein   Körper irgendwohin reiste. Ich fühlte als sei ich die ganze Zeit im Zimmer   gewesen, aber wach.</o:p>

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich schien mir bewusst zu sein dass   ich im Sterben lag, denn ich war vertraut damit das helle Licht aus einem   früheren Leben zu sehen. Ich erkannte den Prozess wieder als einen der ich schon   früher durchmachte. Es schien dass ich Gott schon kannte oder das was ich den   Schöpfergott nenne. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?              Als ich das Licht heller werden sah, assoziierte ich das helle Licht damit in   der Präsenz von Gott zu sein, und nachdem die bedingungslose Liebe des Lichts   durch meinen Körper passierte, wusste ich definitiv dass ich bei Gott war. Er   konnte meine Gedanken hören, dass     ich traurig war und dass ich meine Tochter nicht sehen würde, oder da sein würde   um mich um sie zu kümmern, und deswegen dachte ich dass ER mich zurückschickte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Zeit   ist nur eine Realität auf der Erde, weil wir den Sonnenaufgang und   Sonnenuntergang haben, und die Tage in 24 Stundenteile gemessen werden. Draußen   im Weltraum oder im Himmel, gibt es kein Zeitgefühl, wie wir es auf der Erde   kennen. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Meine Sicht war zuerst wie die eines Beobachters.Es ist   irgendwie wie einen Film auf einem Schirm anzusehen. Es fühlte sich an als würde   ich sitzen wie eine Person die in einem Theater sitzt und Ereignisse beobachtet,   aber von ihnen entfernt ist. Dann an einem Punkt als das Licht heller wurde,   schienen meine Gefühle verstärkt zu werden. Dann fühlte ich als sei ich ein   direkt Mitwirkender am Film, den ich mir ansah. Ich nehme an dass es irgendwie   schwierig ist jenen Teil davon zu erklären . </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Das Letzte was ich auf der Erde   hörte, war dass mein Blutdruck gefallen war. Während meiner Nah-Tod-Erfahrung   hörte ich meiner Erinnerung nach nichts. Es war alles visuell. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja      Das Licht erinnerte mich an die Sonne, außer dass es keine Empfindung von   Hitze oder Kälte zu geben schien. Die sonne generiert Hitze und dieses Licht war   ähnlich wie das strahlende Licht der Sonne, aber meine Pupillen schienen sich   nicht zusammenziehen zu müssen. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte Furcht und   Besorgnis. Es war fast auf der Stufe von Terror, speziell da ich direkt inmitten   eines Krieges zu sein schien. Dann kam das Licht und wischte die Kriegsbilder   weg und das war eine Erleichterung. Das strahlende Licht das auf mich zu kam und   dann durch mich hindurch passierte, war ein starkes Gefühl von bedingungsloser   Liebe. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere                Ich verstand nicht warum meine Gedanken   sich danach manifestierten. Alles woran ich dachte erschien und es besorgte   mich, also gab ich mir selbst das Versprechen dass ich positive Gedanken und   Bilder behalten würde, denn ich lernte dass unsere Gedanken mächtig sind, ob   positiv oder negativ. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft          Ja, auf eine Weise. Eines Tages fuhr ich an einem klaren   sonnigen Morgen die Autobahn hinunter und dachte dass es schön wäre einen   Regenbogen zu sehen. Um 5:00 Uhr Nachmittags an jenem Tag, kam ich zurück an   dieselbe Stelle wo ich an den Regenbogen gedacht hatte und da war er am Himmel.   Es war ein Zufall aber ich wusste ohne Zweifel dass Gott mich gehört hatte und   mir zeigte dass ER noch da war. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher         Es schien als sei ich nicht für eine lange Zeit dort gewesen. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Meine Motivation zurück zur Erde zu kehren am Anfang   meiner Licht Erfahrung, war die überwältigende Liebe und das Bedürfnis bei   meinem Baby zu sein. Ich vergaß dann alles über das Zurückkommen zur Erde, und   bin nicht sicher ob ich zurück geschickt wurde oder ob es die Medizin war die   mich zurück brachte. Ich glaube dass das Medikament hilfreich für mein   Zurückkommen war. Ich bin nicht sicher ob es wegen meiner bewussten Entscheidung   war. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich wurde   als Atheist erzogen und mir wurde gesagt dass Gott nicht existiert, und wenn wir   sterben werden wir unter der Erde begraben und das ist das Ende unseres Lebens.   Ich ging nie in die Kirche oder studierte Religion. Ich fühlte mich der Natur   nahe und liebte Biologie und Wissenschaft. Aber der Natur nahe zu sein machte   dass ich, vom Alter von 5 Jahren an, mich wunderte ob Gott existieren würde. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich studierte Jehovas Zeugen,   Mormonen Religion, Hinduismus, Islamische Religion, usw., und ich war auf einer   Reise die Wahrheit zu finden. Ich denke dass ich versuche so viel zu lernen wie   ich kann. Ich gehe dorthin wo ich fühle dass der Heilige Geist Gottes aus den   Pastoren heraus fließt. Ich muss ihre Botschaft hören um mich zu führen. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?         Christlich - Anders Christlich   Nach meiner   Nah-Tod-Erfahrung studierte ich für 2 Jahre bei den Zeugen Jehovas. Ich wurde   vertraut mit der muslimischen Religion, dem Mormonentum und dem Buddhismus, aber   nicht eingehend. Ich fühlte ein starkes Bedürfnis alles was ich konnte über Gott   herauszufinden. Ich ging in einige christliche Kirchen, aber in einer Kirche,   trat ich ein und ich fühlte dass ich dort die Energie von Gott fand und begann   meine Klassen des Bibelstudiums. Als Nächstes begann ich spirituelles Erwachen   zu studieren, denn ich erlebte ungewöhnliche Ereignisse die im März 2009   unerklärlich waren. Jetzt gehe ich in eine andere Kirche wo ich stark dieselbe   Präsenz fühle die ich während meiner Nah-Tod-Erfahrung fühlte, und sie erfüllt   mich mit der Liebesenergie und spricht zu mir über genau das was in meinem Leben   vorgeht. Unerklärlich für mich, aber ich glaube es wird Synchronizität genannt.   Ich fühle als würde ich Wahrheiten in allem von der Menschheit und Gott wissen,   vom Anbeginn der Erschaffung des Menschen bis jetzt. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Ich hörte von Gott von anderen, aber   ich wurde erzogen nicht an Gott zu glauben, da er nicht real sei, also strebte   ich danach ein gutes Kind zu sein und nicht an Gott zu glauben. Ich fühlte   einfach die Präsenz Gottes um mich herum, in der Natur, und als ich Biologie und   Wissenschaft und Logik studierte, und dann änderte ich meine Ideologie   dahingehend zu denken dass nichts aus dem Nichts erschaffen wird, und dass Liebe   so wichtig zu sein schien. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Ich schien immer Dinge aus der Vergangenheit zu verstehen und ich fühle als   hätte ich eine Resterinnerung aus der Vergangenheit, die mir durch meine DNA   weiter gegeben wurde. Es ist derselbe Zustand wie der Instinkt in Tieren für ihr   Verhalten, welches instinktiv gewusst zu sein scheint. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ich glaube an die Einheit die   ich mit anderen spirituellen Menschen teile. Ich fühle die Gottesenergie von   ihnen ausstrahlen und wir haben ein gemeinsames Verstehen von der positiven   Liebesenergie von Gott. Sie überkommt meinen Körper physisch in Gestalt von   Gänsehaut oder Kälteschauer wenn...    </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Ja,    ich glaube dass die mächtige Liebesenergie existiert und in uns allen   ist, oder eher dass wir mit jener Energie von der Quelle erfüllt werden können.   Er ist eine reine Form von Liebe. Pflanzen und Tiere können die positive Energie   empfinden und ich kann sie empfinden. Sie ist es die den Planet überleben lässt.   Ich befürchte dass die Menschen dies nicht verstehen und dass sie menschlichen   Göttern folgen. Ich kann den Unterschied zwischen einem menschlichen Gott und   dem realen Gott erkennen, weil ich dort war. Ich habe die Vergangenheit gesehen,   vom Anfang des Menschen bis zur heutigen Zeit.    Das Leben ist sehr einfach. Es gibt Liebe und Hass. Die Weise Gott zu   erkennen ist durch Liebe. Ich glaube dass den Nah-Tod-Erfahrungen zugehört   werden sollte, und daraus gelernt werden sollte, denn ich glaube dass sie die   Wahrheiten über unsere Existenz enthalten. Wir können eine Menge voneinander   lernen. Ich bin froh meine Erfahrungen mitzuteilen, da ich ein großes   überwältigendes Bedürfnis spüre Spiritualität mit jedem zu teilen. Ich liebe   Gott tief und ich will ihn ehren und verteidigen. Ich werde aufgebracht wenn   Menschen ihm die Schuld für Dinge zu schieben. Sie realisieren nicht dass die   negative Energie die von ihnen und anderen gefühlt wird, eine Ursache und   Wirkung ist. Gott hat die Welt in Bewegung gesetzt, aber wir kontrollieren uns   selbst. Er ist immer da für Liebe, aber wir sind hier um zu lernen. Wenn wir uns   selbst innig lieben, so wie Er es tut, dann werden wir verstehen dass Er in uns   lebt. Diese Welt ist ein schöner Ort. Ich liebe die Erde als ein Geschenk von   Gott für uns. Ich hoffe dass wir sie und einander nicht mit Hassenergie   zerstören. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich verstand wie wir erschaffen wurden und   die ganze Dynamik der Erde seit dem Angang der Menschheit. Wenn ich dieses   Wissen Menschen vermitteln würde, so würden es sie mir nicht glauben , aber    in meinen Nachforschungen für die ich ein Talent habe, habe ich viele   Beweise gefunden um das was ich gesehen habe zu unterstützen. Ich wünschte ich   könnte diese Information mit jedem teilen, da sie eine Wirkung auf diejenigen   haben würde denen es wichtig ist. Unsere Vergangenheit zu wissen ist so wichtig   und besonders die Wahrheit zu kennen. Die Vergangenheit wiederholt sich und ich   kenne die Vergangenheit so gut und befürchte dass, wenn nicht jeder die Wahrheit   über unsere Vergangenheit kennt, wir dann dasselbe Schicksal erleiden werden.   Gott könnte die Nah-Tod-Erfahrung oder das spirituelle Erwachen in Menschen   orchestriert haben um die Erde zu beschützen wenn die negative Energie zu stark   wird. Ich glaube dass Gott Engel hier auf der Erde hat damit der Planet nicht   ganz zerstört wird. Ich fühle als sei ich ein Botschafter, aber die Menschen   müssen die Botschaft hören wollen.     Ich versuche einen Weg zu finden um sie zu präsentieren. Es ist irgendwie   kompliziert über die ganze Geschichte zu schreiben, aber eines Tages möchte ich   es versuchen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?         Ja     Ich lerne über das Leben weil ich die Wahrheit erkenne. Wenn jemand Falschgeld   studiert, dann studiert er zuerst das richtige Geld und dann kann er wissen ob   ein falscher Schein präsentiert wird. Bei Gott dem Schöpfer zu sein ließ mich   erkennen dass ER nicht menschlich ist und wir sind menschlich. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ja Ich glaube definitiv dass es ein Leben nach dem Tod gibt, und an   Reinkarnation. Ich glaube dass wir hier sind um von Spiritualität zu erfahren.   Ich bin nicht sicher warum wir diese Erinnerung bei der Geburt verlieren. Es   muss wahrscheinlich sein damit wir unsere Lektionen lernen und es ist kritisch   für unser Überleben auf der Erde. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Unsicher     Ich   fühle dass meine Erfahrung mit Gott nie geendet hat. Ich dachte dass meine Nah-Tod-Erfahrung   eine einmalige Begegnung mit Gott wäre und ich wurde augenblicklich eine fest   Glaubende, ich hatte keinen Zweifel mehr an Seiner Existenz. Ich war Skeptikerin    aber auf der Suche. Ich muss immer einen Beweis haben um stark an etwas   zu glauben, und ich erhielt meinen Beweis. Es fühlte sich an als ob eine große   Last von mir genommen wurde. Ich habe dauernd Botschaften von Seiner Präsenz   geschickt bekommen, als blieb Er nie nur im Himmel oder ist von mir getrennt. Er   verschmolz permanent mit mir und ich bin fähig Seine Präsenz in symbolischen   Dingen wie, Regenbögen, Musik, Menschen, und Zahlen zu sehen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Mein Leben schien sich so sehr zu   verändern. Ich hatte so viele negative Energie in meinem Leben um mich herum,   und ich erkannte sie und Furcht hielt mich immer zurück meine Umstände zu   verändern, aber ich lernte dass ich mich mit positiver Energie und positiven   Menschen umgeben musste. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja         Mächtige bedingungslose Liebe, und es ist ein Gefühl genau zu wissen was   sie ist. Ich fühlte mich als sei ich eine Sünderin und ich war verblüfft dass er   mir eine solche Liebe zeigte, trotz meinen Irrtümern im Leben, das ich   vielleicht andere oder mich selbst verletzte. Ich höre einer christlichen Person   zu und.. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Ich denke dass die Engel oder Gott oder unsere Angehörigen zu uns   hinausreichen wenn wir in einer schlechten Situation sind, besonders nach meiner   Erfahrung. Sie können durch den Computer, das Radio gehen, oder uns Nummer,   Regenbögen zeigen usw., um unsere Aufmerksamkeit zu erlangen. Ich dachte immer   es sei Zufall, aber die Zufälle verwandelten sich in Synchronizität und dann in   unerwartete Entdeckungen.    </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Eines Tages   hoffe ich wahre bindende Liebe mit jemand zu finden, denn ich habe das niemals   gehabt. Lust zerstört mein Herz und ich fühle dass sie Hass ist. Ich bin   zufrieden Single zu sein aber ich möchte die Liebesenergie des Planeten auf eine   positive Weise verstärken. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich teilte sie in meiner Frauenklasse   von Bibelstudien mit und sie hatten eine negative Reaktion. Sie sagten mir ich   müsste die Bibel studieren und nur das aufsagen was in der Bibel geschrieben ist.   Sie riefen die Verantwortliche des Programms herbei und sagten das ich die   Botschaften nicht richtig hören würde und sie beteten alle für mich dass ich   Gott in der Bibel sehen würde. Eine Frau brachte Satan herauf und sagte dass   Spiritualität gefährlich sei und sie assoziierte sie mit Satan. Ich sagte ihnen   dass ich nicht an Satan glauben würde und eine Frau stand auf, schrie, und   zeigte auf mich rufend dass sie nie ihren Glauben an Satan aufgeben würde. Meine   Tochter hatte ein Buch über einen satanischen Kult, ich las es, und war   schockiert, und ich dachte dass die Dinge die sie taten verrückt und abscheulich   seien. Dann warf ich das Buch in den Müll. Ich war enttäuscht weil meine   Erfahrung mit Gott so erstaunlich für mich war. Ich war traurig das niemand von   meiner Geschichte hören will. Ich sage, ich hatte eine Nah-Tod-Erfahrung, ich   sah das strahlende Licht Gottes, und sie sehen mich für eine Sekunde an und   reden dann weiter darüber wie sie wirklich eine Beziehung mit Gott finden   möchten. Es machte mich traurig und besonders da ich den Geist Gottes in jener   Kirche spüre. Ich entschied dass ich in Gefahr war aus einer Kirche heraus   geworfen zu werden weil ich spirituell war, und entschied dass ich ein letztes   Mal in die Kirche gehen würde und nie wiederkommen würde. Ich hatte das Gefühl   als ob sie dachten ich sei böse oder etwas Schlechtes. Aber ich war geschockt   als der Pastor der Kirche der Versammlung sagte sie sollten aufgeschlossen   bleiben wenn jemand über Gott sprechen würde, sogar wenn es nicht in der Bibel   stehen würde, es könnte eine Botschaft sein die sie hören müssten. Ich war   geschockt weil ich immer die Botschaften Gottes für mich höre, und ich bringe   nie Taschentücher mit, aber ich weine immer. Ich ging weiter in die Kirche und   sie stellen mir nie Fragen oder kümmern sich überhaupt um mich, aber von Zeit zu   Zeit sage ich einige Dinge. Die Pastoren dort sind spirituell und das ist   erstaunlich. Als ich zuerst dorthin ging, war die Kirchengemeinde nicht so groß,   aber ich singe mir das Herz aus dem Leibe mit der Musik, und jetzt hat die Zahl   so stark zugenommen, und ich singe noch immer, aber alle anderen begannen auch   zu singen. Ich liebe christliche Musik und positive Botschaften. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich fühlte dass ich   eine Gottessucherin war und das war meine Validierung. Wir sind alle verschieden   aber sobald wir die Wahrheit sehen verstehen wir das Leben und die Liebe und die   Wichtigkeit die sie für alles hat. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich habe so viele Bestätigen bekommen   und das gibt mir den Trost zu wissen dass Gott hier bei mir ist. Ich denke aus   irgendeinem Grund, dass er möchte dass ich das Wort vom Himmel und von Ihm, bei   anderen verbreiten soll. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja       Ich fühle wie wenn eine physische Veränderung in mir geschieht wenn ich   in die Kirche gehe und ich fühle als würde ich wieder mit Seiner Liebe erfüllt   werden. Es fühlt sich an wie wieder aufgeladen zu werden. Wenn ich Musik über   Gott höre, fühle ich mich wieder aufgeladen und ich kann es ausstrahlen. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Ich wundere mich nur ob es noch   andere Menschen wie mich gibt, die nach ihrer Erfahrung, dauernd Botschaften von   Gott erhielten, und falls es so ist welche Methoden von Kommunikation sie erlebt   haben. Aber ich denke dass Ihre Fragen sehr gründlich sind. Ich versuche nur zu   sehen ob andere dieselben Erfahrungen haben wie ich, indem sie Dinge sehen die   ungewöhnlich sind.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/jenneane_e_nte.htm