{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/laura_m_nte.htm","mytitle":"Laura M NTE 6235","mylang":"de"}
          	Laura M NTE 6235                              	            		

  		Laura M NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  Am 18. Mai 1970,der Tagan dem,mein erster Sohn geboren wurde, hatte   ich ernstliche Komplikationen, die zu einer schweren, gefährlichen   Nachgeburtsblutung führten. Ich erhielt einige Bluttransfusionen. Ich hatte auch   eine außerkörperliche Erfahrung, wo ich Zeuge der Geburt meines Sohnes wurde und   dann die Stimme des Arztes höre, der meinem Ehemann mitteilte, daß sie das Baby   retten konnten, aber ich würde jetzt sterben.... Von meinem Aussichtspunkt an   der Zimmerdecke, begann ich zu Ihnen zu schreien, daß ich nicht tot sei!! Aber   sie konnten mich nicht hören. Ich hatte schreckliche Angst. Dann wurde ich Zeuge   meines eigenen Begräbnisses und der Beerdigung. Es war schrecklich, denn ich war   ja nicht tot.....Dann wurde alles schwarz. Es dauerte 3 Tage bevor ich wirklich   sprechen und bewußt meine Umgebung wahrnehmen konnte. Ich hatte schreckliche   Angst vor dem Sterben....Dieseentsetzliche Erfahrung wurde durch Medikamente   hervorgerufen. Es dauerte Jahre, bevor ich darüber hinwegkam. Gehen wir jetzt   schnell nach vorne in den Juli 1979. Es war 10 Tage nach der Geburt meines 4   Sohnes, als ich wieder zu bluten begann. Mein Mann brachte mich überstürzt in   das Krankenhaus, wo ich noch einige Blutkonserven und eine Operation erhielt   (D&amp;C). Um die Blutung zu stoppen. Ich wachte im Intensivraum auf und fühlte mich   gut. Ermutigt ging mein Mann zurück zu seiner Arbeit und versprach mir,   mich nach einigen Stunden wieder abzuholen und nach Hause zu bringen. Ich döste   dahin und wachte auf, als mein Vater den Raum betrat. Er lebte 90 Meilen   entfernt und sein Besuch war eine glückliche Überraschung. Er beugte sich nach   vor um mich zu küssen und ich fühlte einen Schauer durch meinen Körper rennen....   Es sind nur die Nerven, dachte ich... Aber dann begannen meine Zähne aufeinander   zu klappern und ich begann unkontrollierte Zuckungen zu bekommen. Ich verbrannte!   Mein Vater rannte aus dem Raum um Hilfe zu holen! Medizinisches Personal rannte   in den Raum. Ein Plastiktuch wurde unter den Körper gezogen und dann begann   jemand Eiswürfel auf mich zu schütten. Ich fühlte jedes Stück Eis, als ob es ein   Messer wäre, das mich ins brennende Fleisch schnitt. Ich hatte größte Schmerzen!   Dann erschien mein Arzt. Ich hörte die Schwester sagen, daß sie keinen Puls habe,   die Temperatur wäre über 160°, die Organe beginnen zu versagen. Plötzlich konnte   ich die Blutung wieder fühlen - ich sah auf zu meinem Arzt und sagte: &quot; Ich   fange wieder an zu bluten&quot;. &quot;Nein&quot;, sprach er, du hast eine allergische Reaktion   auf die Bluttransfusion, die du erhalten hast. &quot;Nein&quot;, dachte ich, &quot;er weiß es   nicht, ich blute aus, ich bin am sterben, mein Geist fließt aus dem Körper!&quot; Ich   wurde plötzlich ganz traurig - traurig, weil ich starb, ohne meinen Kindern   Aufwiedersehn zu sagen undich liebe euch, zu meinem Mann und den Kindern, oder   meinem Vater, der jetzt außerhalb des Raumes an der Tür stand. Und dann starb   ich! Die erste Erkenntnis war die Abwesenheit des Schmerzes.... was für   eine Erleichterung! Dann erkannte ich diese Schwärze... es war als ob ich auf   einem Platz mit UNGEHEURER ENERGIE wäre - einer großen schwarzen Leere, aber   nicht angsterregend. Die Leere hielt mich in Gelassenheit und Frieden...ich   wußte, daß ich in der Welt verstorben war, aber daß ich nicht für eine Sekunde   mein Bewußtsein verloren hatte... Ich war immer nochICH und immer noch am Leben.  

    Dann war ich mit IHM.... eingehüllt in solch   großartigem Licht und in Liebe, es mangelt mir an Beschreibungmöglichkeit. Und   hier ruhte ich in Freude, Glückseligkeit und Gnade! Er sprach zu mir und   erklärte, daß es noch nicht meine Zeit sei und daß ich in meinen Körper   zurückkehren müsse, um meine die Mission meines Lebens vollständig zu erfüllen.   Ich gab keine Antwort zu SEINER Bemerkung, aber fragte IHN wie er das tun konnte?   Zu mir ohne Worte zu sprechen, ohne Stimme, hatte ich doch jedes   unausgesprochene Wort klar gehört und verstanden! ER sprach zu mir, daß ich an   einem &quot;anderen&quot; Platz wäre, wo die Kommunikation rein und unvermischt sein..Durch   die Sprache der Liebe. Hier sprach jedermann von Herz zu Herz und Seele zu Seele,   sodaß es niemals zu Mißverständnissen kommen könne. Als ich noch auf der Erde   war,war es oftmals so, daß meine gesprochenen Worte, Verwirrung hervorriefen,   als was ich dachte, daß ich spreche und was bei den Zuhöreren gehört wurde, das   war oftmals sehr verschieden.

  Dann erinnerteER mich nochmals, daß es nicht meine Zeit sei und daß ich   in meinen Körper zurückkehren müsse und mein Leben wieder aufnehmen müsse.

    Dann erinnerte ich IHN, daß er mir den freien   Willen versprochen hatte, und ich wählte jetzt hier bei IHM zu bleiben. ER   lachte mit großer Freude und Heiterkeit über meine Hartnäckigkeit...er sprach: &quot;   Ja, Laura, ich erwartete, daß du in deinem Fall so argumentieren würdest... die   Entscheidung wird natürlich deine bleiben! Aber laß mir dir zuerst etwas zeigen.&quot;   Ich wurde plötzlich mit Verwunderung und Scheu erfüllt...ER KANNTE MICH..ALLES   ÜBER MICH WAR BEREITS BEKANNT! ICH WAR TEIL SEINER SCHÖPFUNG. IN MIR WAR DER   FUNKE GOTTES....ES KONNTE NICHT ANDERS SEIN...ER WUSSTE ALLES...ER LIEBTE ALLES   und ICH WAR EIN TEIL VON ALLEM!

    Vor mir erschien plötzlich ein wunderschöner,   glitzernder Strand...ich sah meine 3 ältesten Söhne miteinander am Strand sitzen.   Ich sah individuell Teile ihrer Zukunft. Ich sah ihre Schwierigkeiten und ihre   Herausforderungen. Ich sah wie mein Tod zur ihrer Herausforderung zählte,   Traurigkeit und Einsamkeit und Zorn umgab sie zu oft....dann sah ich den   Kontrast, wie ich als Mutter in ihrem Leben sein würde, ihr Weg würde erleuchtet   sein wegen meiner Liebe für sie.

    Aber ich konnte mir noch nicht vorstellen IHN zu   verlassen.....ich war ein Teil seiner Liebe....so zeigte ich auf den Strand.   Jedes einzelne Sandkorn ...und daß Millionen von ihnen hier wären...und   sicherliche würde ein einzelnes winziges Sandkorn doch nicht so vermisst werden.   Und außerdem hätten sie einen Vater, einen wundervollen liebenden Vater, der für   sei sorgen würde, sie lehren würde, sie umsorgen und sie LIEBEN WÜRDE! Und   jetzt hatte ich auch realisiert, daß die Zeit hier anders verlief ... sie hatte   keine Bedeutung...Nach all dem jetzt, wie kannst du als Sterblicher EWIGKEIT   verstehen? FÜR IMMER? KEIN ENDE? Das Leben mag lang erscheinen, hart und   trübselig - aber in Wirklichkeit ist es ein Blitz...gleich einem dieser   Sandkörner auf dem riesigen Strand. ER brachte meine Aufmerksamkeit wieder auf   den Strand um zu erklären....jedes einzelne Sandkorn. Notiere wie jedes Sandkorneinanderes   Sandkornberührt...wenn jedes einzelne Sandkorn wählt, sich selbst von hier zu   entfernen, dann würde es keinen Strand geben....ich verstand augenblicklich auf   allen Ebenen ALLES! Niemand kann mich ersetzen ... Nicht einer ist ersetzbar!!!!!   Immer!!! Jedermann muß sich einbringen und seinen einzigartigen Teil des   Strandeserfüllen. 

    Plötzlich wurde mir klar, daß ich nur Zeuge von den   Leben meiner 3 Söhne wurde. &quot;Wo ist mein Baby?&quot; fragte ich. Warum ist er   getrennt von seinen Brüdern? Er ist jünger, er wird anders aufgezogen, war die   Antwort...Daß kann nicht sein, sagte ich. Sein Vater würde das nicht   erlauben.Sein Vater wird nicht lang bei ihm sein, wurde mir zum Verstehen   gegeben...Er wird nicht den Einfluß auf ihn haben, wie auf seine anderen Söhne.

    (An diesem Punkt wurde ích Zeuge, der   Zukunftereignisse auf dem Leben meines Mannes..Ein Unfall in den er verwickelt   war, würde ihn sein Leben kosten. Aber diese Erinnerung brachte ich nicht in   mein Leben mit zurück..aber irgendwo in einem Eck meines Geistes blieb es   erhalten...ich erinnerte mich ganz lebendig daran, als mein Mann 4 Jahre später   verstarb.)

    Aber da war noch immer mehr, das ich verstehen   sollte. Die Aufmerksamkeit wurde auf meinen kleinen Sohn gerichtet und auf   hunderte wenn nicht tausende meiner Ahnen. Ich wurde mir bewußt, wie einige von   ihnenvon Licht umgeben waren...sie standen auf.... ich fühlte eine ungeheure   Liebe für sie. Sie machten mich zu dem einzigartigen, was ich bin... ich   realisierte (mit irdischen Worten) daß ER aufmeine DNA verwies. Du wolltest auf   die Erde kommen um zu lernen, Fortschritt zu machen,an der Schöpfung mitwirken,   alle diese Geister sind zusammengekommen um dir dabei zu helfen! Die   Aufmerksamkeit wurde nun wieder auf mein Baby gerichtet...von allen Schöpfungen,   sagte ER, wählte dich dein kleiner Sohn als Mutter aus.! keine andere!   Miteinander, sagte ER, habt ihr einen Vertrag gemacht, eure Rollen im Leben des   anderen zu erfüllen...dieser Vertrag war und ist ein sehr heiliger Vertrag, er   ist nicht leicht zu nehmen.! Plötzlich konnte ich es nicht erwarten, zur Erde   zurückzukehren. Zu meinen Söhnen - allen vieren, auch zu meiner Familie, zum   Leben auf Erden. Aber noch bevor ich es tun konnte, wurde ich noch zu einer   anderen Ebenedes Bewußtseins gebracht.

    Es war so, als ob meine totale und ganze   Aufmerksamkeit auf IHN gerichtet war. Aber als ich meine Aufmerksamkeit vom   Strand abzog, sah ich noch viel mehr. Mein Leben leuchtete vor mir auf. Eine   Lebensrückschau war jetzt an der Reihe. Als sie zu Ende war, hing mein Kopf   voller Scham herunter,weil ER sie auch gesehen hatte...Ich war nicht glücklich,   wegen meiner vielen, vielen Handlungen! Aber dann wandte ich mich in Scheu nach   IHM um und sagte: &quot;Wie kannst du mich so ganz und gar lieben, nachdem du Zeuge   meiner vielen Sünden geworden bist?&quot;

    &quot;Du bist ein Kind GOTTES&quot; sagte ER, &quot;und GOTT ist   Liebe - ich sehe dich auf reiner Liebe.&quot; Da gab es keineVerurteilung, nur Liebe   kam von IHM...es war für mich in Ordnung, das zu verstehen, und ich mußte mir   nur selbst vergeben und realisieren, daß ich ein Teil der Göttlichen Liebe war.   Durch das Sühnopfer wurde das möglich... (sehr schwer zu erklären....) ich weiß   nur, daß ich mich an nichts in meiner Lebensrückschau erinnere... nur an die &quot;Erinnerung   an eines blieb&quot; und das war nur die LIEBE!

    Meine Aufmerksamkeit wurde nun auf eine Blume   gebracht. Eine zauberhafte Blume...eher wie eine perfekte Gerbera Daisy,   leuchtend in Grellorangener Farbe getönt und sie war lebend und zeigte mir ihre   Liebe! In Staunen wandte ich mich zu IHM in Verwunderung und Ehrfurcht... ich   sprach:&quot; diese Blume liebt mich, ich kann es fühlen.&quot;

    &quot;ALLES&quot; sagte ER, &quot;wurde aus Liebe zu dir gemacht!&quot;

    Dann schaute und fühlte ich ALLES...ich war sie und   sie war ich...das Firmament mit lebendigen, liebenden, unglaublichenFarben aus   Licht, Wasser, jeder Tropfen lebendig und liebend.... keine Worte!!!!! keine   Worte!!!!

    Nun war es wirklich an der Zeit zurückzukehren aber   ich hatte noch eine weitere Frage: &quot;Warum ich?&quot; fragte ich, &quot;Was ist es, daß   mich so besonders macht, daß es mir erlaubt war, diese Erfahrung zu haben?&quot;

  &quot;  Nichts&quot;, sagte ER, &quot;die Liebe fälltallen gleich   zu, jeder ist einzigartig!!&quot; Das war etwas, daß du noch gebraucht hast, um deine   gewählte Lebensmission zu vervollständigen&quot;

  Nun war ich bereit um zurückzukehren, aber ich brauchte noch sein   Versprechen, daß ich bald zu IHM zurückkehren könne!! Wieder fühlte ich SEINE   große Heiterkeit...SEINE ungeheure Liebe für mich...SEIN komplettes Wissen um   mich, und du kannst es sehen, da ist keine andere Wahl!! Wir kehren alle zurück!!   Aber dann erinnerte ER mich, daß das einzige, das ich mit zurückbringen könne,   Liebe sei... die Liebe die ich an andere weitergebe!!&quot; Von diesem Punkt bis ich   einwilligte, zurückzukommen, hat sich die ganze Erfahrung auf einer anderen   Ebene des Bewußtseins zugetragen.

Gab es zur Zeit deiner Erfahrung ein   lebensbedrohendes Ereignis?    Ja    

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen? Ja,es   gibt keine Worte - egal in welcher Sprache auf der Erde, um dies erklären zu   können.Die Unterhaltung war total durch das Herz, Geist, Verstand...Liebe....Ich   fragte tatsächlich, warum die Kommunikation nicht durch gesprochene Worte   erfolge und mir wurde mitgeteilt, daß Worte mißverstanden werden - und in diesem   Reich nur durch Geist zu Geist, Herz zu Herz erfolge...durch die reine Sprache   der Liebe und GOTT.. auf diese Art können Mißverständnisse nicht mehr passieren.      

Wie war dein höchster Bewußtseinszustand und Klarheit während deiner Erfahrung   im Vergleich zu deinem alltäglichen Bewußtsein und Klarheit? Höheres   Bewußtsein und Klarheit als normal, ich bin mir einer ungeheuren Energie bewußt   geworden! Lebendig sein...daß alles verbunden war und am Leben, zusammengehalten   durch Liebe...und da war nicht die geringste Möglichkeit, daß ichniemals nicht   existierte!      

Bitte vergleiche deine Vision während deiner Erfahrung mit deiner alltäglichen   Vision, diedudirekt vordeiner Erfahrung hattest? Da   war keine Vision kann ich sagen. Da war nur totales Bewußtsein von allem.....nicht   daß ich es sah, obwohl ich sah es auch...es war durch alle Sinne, die auf ihrem   höchsten Level waren... schwer zu erklären...so ähnlich, als ob du einen sehr   lebendigen Traum hast....deine Augen sind geschlossen - aber du siehst es!    

Bitte vergleiche dein Hören während deiner   Erfahrung, zu deinem alltäglichen Hören, daß zu direkt vor deiner Erfahrung   hattest?    Noch einmal: das Hören war durch das Bewußtsein... kein gesprochenes Wort aber   du kannst es dochhören!!! Ich hörte und fühlte, die Harmonie des Universums...wie   Musik.... aber auf einer seelischen Ebene ... wieder LIEBE.      

Hast du während deiner Erfahrung irgendein irdisches Ereignis gesehen oder   gehört, während dein Bewußtsein/Klarheit getrennt von deinem physischen/irdischen   Körper war?  Unsicher, schwer zu beantworten, weil als ich ihn verließ &quot;wählte&quot;   ich das Getrenntsein vom Körper und der Umgebung, aber konnte auch zu jeder Zeit   wählen! Ich war immer bewußt und aufmerksam auf diesem Platz.    

Welche Emotionen hast du während deiner   Erfahrung gespürt?  LIEBE - FREUDE - BEWUSSTSEIN - GANZHEIT - ENERGIE -   VERBUNDENSEIN - VOLLENDETE LIEBE

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?    Nein   

Sahst Du ein überirdisches Licht?    Unsicher, ich wurde mir einer totalen Helligkeit bewußt.  

Hat es für dich so ausgesehen, als ob du   ein mystisches Wesen oder Präsenz getroffen hast oder eine unidentifizierbare   Stimme gehört hast? Ich traf ein wirkliches Wesen, oder eine klare, mystische Stimme   vonüberirdischer Herkunft. Ich war verschmolzen in eine Umarmung von solch   reiner Liebe und Willkommen in Freude und Frieden, da gibt es keine Worte. Und   es sind auch keine Worte gebraucht worden, aber ich hörte sie einfach!    

Hast Du eine Rückführung oder Schau   vergangener Tatsachen erlebt?       Ja  Not a literal review but a review of   feelings- good and bad. Ja , about how much fear is at the core of our   mistakes. Ja , I can better recognize when that fear just starts to creep   back in. I do a &quot;self check&quot; and make sometimes difficult decisions in   order to remain true to my true being and act out of honesty and love, even when   it causes problems.  

Hast du irgendein Wesen getroffen oder ist   es dir bewußt geworden, das vorher auf der Erde gelebt hat und daß unter dem   Namen in div. Religionen genannt wurde (z.B. JESUS, Mohammed, Buddha, etc)? Ja   ICH WUSSTE, daß ich mit JESUS zusammenwar.... obwohl ich dir nicht sagen kann,   wieer aussah, es wirkte so als ob da nur Licht wäre, ich war mir sehr bewußt,   daß ich in einer Umarmung vonreiner Liebe und Licht, vonIHM sei.    

Bist du irgendwelchen Verstorbenen oder noch lebenden Seelen, begegnet oder dir   bewußt geworden? Ja, an irgendeiner Stelle war ich mir meiner Vorfahren bewußt. Icherkannte   Hunderte von ihnen. Das wußte ich, weil mir erklärt wurde,wie ich mich   entschlossen haätte, zur Erde zu kommen um meine spezielle Mission hier zu   erfüllen. Diese Mission war so einzigartig für mich aber hatte genauso einen   universellen Einfluß. Ich benötigte eine spezielle DNA wenn du es so nennen   willst, und meine Ahnen hatten sich in Liebe vereinigt um mir diese zu geben! Es   gab keinen Fehler durch meine Geburt ... universelle Perfektion!!    

Hast du vergangene Ereignisse auf deinem   Leben während deiner Erfahrung gesehen oder bist du dir dieser bewußt geworden?      Ja, ich hatte eine Lebensrückschau, die mir &quot;den Kopf hängen ließ&quot; (welchen   Kopf?) mit Scham erfüllt, weil &quot;ER&quot; das auch gesehen hat. Dann drehte ich mich   zu IHM um mit Erstaunen und fragte:&quot;Wie kann das sein? Du hast mein Leben   gesehen und deine Liebe zittert nicht und bleibt gleich?&quot; ER erwiderte (im   Wesentlichen). &quot;Du bist ein Kind von GOTT und GOTT ist Liebe! Du bist ein Teil   von GOTT und GOTT ist Liebe...GOTT kennt nur Liebe! Aber für dich gilt, daß du   jetzt verstehen lernst, dir selbst und deinen &quot;menschlichen&quot; Fehlern zu vergeben   und dich so zu sehen, wie GOTT dich sieht, was nur aus Liebe ist!&quot; Ich erinnere   mich an nichts aus dieser Lebensrückschau...nur daß ich eine hatte und diese   Liebe ist &quot;alles&quot;.      

Hat es für dich so ausgesehen, als ob du eine andere, überirdische Welt   betrittst? Ein   klares, mystisches oder überirdisches Reich, ich wurde mir bewußt, daß ich in   einem anderen Reich war. Nicht unbedingt ein Platz...      

Hat es für dich so ausgesehen, als ob die Zeit schneller wird oder langsamer?    Alles sah aus, als ob es auf einmal geschehen würde; oder die Zeit blieb stehen   oder verlor ihre Bedeutung. Die Zeit existierte nicht mehr. Wie kannst du &quot;für   immer&quot; beschreiben? Ewigkeit? kein Ende? Zeitlos?  

Hat es für dich so ausgesehen, als obdu   plötzlich ALLES verstehen würdest ?    Alles über das Universum - ALLES ERGAB EINEN VOLLSTÄNDIGEN SINN.... ICH HATTE ES   VERSTANDEN!!      

Hast Du eine Grenze oder gegrenzte physische Struktur erreicht?    Nein      

Bist zu einer Begrenzung ode zu einem Punkt ohne Wiederkehr gekommen?  Nein  

Hast du Szenen aus deiner Zukunft gesehen? Szenen aus meiner persönlichenZukunft, ich wollte nicht   zurückkehren. Ich erinnere JESUS (ha, ha...er lachte mit großer Freundeüber   mein erinnerndaran) , daß er mir versprochen hatte, freien Willen zu haben und   ich wollte dieses Versprechen einlösen und mit ihm dort bleiben...Sicherlich,   meinte er, wäre die freie Entscheidung bei mir! Aber vielleicht würde ich, wenn   ich besser über einige Zukunftsereignisse aus demLeben meiner Kinder und wie   mein Tod fürimmerEinfluß auf sie haben würde, mich anders entscheiden. Ich   kommunizierte mit IHM, daß meine Söhneeinen wundervollen Vater hätten und daß   er mich adäquat ersetzen könne. Zu diesem Zeitpunkt zeigte ER mir den Tod meines   Ehemannes...und daß meine Söhne dann &quot;verwaist&quot; wären, in ihrer Jugend. Und dann   war es durch großes Mitleid, Barmherzigkeit und Liebe für meine Söhne, daß ich   die Rückkehr wählte...Ich erinnerte mich nicht mehr, daß mein Mann sterben würde,   wußte aber, daß mir etwas ganz wichtiges gezeigte wurde, um mich zu ermutigen,   in meinen Körper zurückzukehren...4 Jahre später starb mein Mann an den Folgen   eines Unfalls....während seiner 4 letzten Tage, wurde mir der Teil meiner Nah-Todes-Erfahrung,   den ich vergessen hatte, nochmals gezeigt.....      

Hast du während deiner Erfahrung irgendwelche spezielleInformationen/Bewußtsein   gehabt, daß dir vorgeschlagen hat, daß es ein Leben nach dem Tod gibt/oder nicht   gibt? Ja,   ich war keine Minute unbewußt, daß es eine fortgesetzte Existenz gibt. Ich war   mir meiner Ahnen bewußt.  

Hast du während deiner Erfahrung   irgendwelche speziellen Informationen/Bewußtsein gehabt, daß GOTT oder ein   höchstes Wesen existiert/oder nicht existiert? Ja,   ich wußte, daß ich in der Gegenwart GOTTES war! Ich war sehr überrascht, von der   

Art der Kommunikation, daß ich Worte &quot;hören konnte&quot;, aber diese Worte wurden nie   ausgesprochen.... ich fragte warum?  Welche Art von Kommunikation führen wir?  

Hast du während deiner Erfahrung   irgendwelche speziellen Informationen/Bewußtsein darüber gehabt, daß du auch   schon vor deinem irdischen Leben existiert hast/nicht hast?    Unsicher, vor meiner Erfahrung hatte ich niemalsüber Reinkarnation auch nur   einen Gedanken abgegeben. Aber nach meiner Rückkehr &quot;fühlte&quot; ich, daß es da   irgendeine Wahrheit gibt. Ganz sicherlich. Universelles Bewußtsein - zellulare   Erinnerungen meiner Vorfahren? meine Leben vorher? Paralleles Leben als die Zeit   noch nicht existierte? Aber ich fühle mich jetzt nicht mehr als &quot;Einzelwesen&quot;,   daß so spricht???    

Hast du während deiner Erfahrung   irgendwelche Informationen/Bewußtsein über eine mystische universelle Verbindung   oder Einheit existiert/oder nicht existiert? Ja,   ich wurde mir einer wunderschönenBlume bewußt. Sie beugte sich gegen mich und   ich konnte Liebe fühlen....sie war lebendmit Energie und Liebe. Sie war fastwie   eine große Gerbera Daisy..glitzernd, leuchtend, Orange und ich konnte fühlen,   daß sie Intelligenz hatte. Ich kommentierte in Ehrfurcht, daß diese Blume lebend   sei und mich liebte und mir wurde geanwortet: Ja....Alles wurde in Liebe für   mich erschaffen!! Dann wurde ich mir der universellen Verbindung bewußt, Liebe   durch die ganze Schöpfung.      

Hast du während deiner Erfahrung spezielle Informationen/Bewußtsein über den   Zweck oder Grund unseres irdischen Lebens bekommen?    Ja, wie ich in der oben erwähnten Beschreibung der Strandszene...realisierte ich,   daß wir alle in einer individuellen Mission des Wachsens, des Verstehen lernens,   Erfahrungen sammeln und sich erfreuens sind... aber so wie wir alle   individuell sind,sind wir auch universell, und wir sind sowohl alleine als auch   kollektiv zur Schöpfung dazugegeben...und dehnen sich auf der Erde aus. Jeder   berührt jeden - und jeder Beitrag ist mit dem der anderen verbunden!!!!    

Hast du während deiner Erfahrung irgendeine spezielle Information/Bewußtsein   bezüglich der Schwierigkeiten, Herausforderungen oder dem Leid im irdischen   Leben, bekommen? Ja, wie obenin der Strandszene schon erwähnt...ich wurde mir   bewußt, daß wir alle auf einer individuellen Mission sind - desLernens, des   Wachsens, desVerstehens, erfahrens und sich erfreuens...aber genauso wie es   individuell ist, istalles auch universell, wir sind als Einzelperson und auch   als Kollektiv, der Schöpfung hinzugefügt worden...und die Ausdehnung der Erde,   jeder berührt jeden. Jeder Beitrag ist mit allen anderen verbunden!!!!!     

Hast du während deiner Erfahrung, irgendeine spezielle Information/Bewußtsein   über die Liebe bekommen? Ja, als ich bereits zu meiner Rückkehr war, erinnerte ER   mich:&quot; Erinnere dich Laura,DASS DAS EINZIGE,DAS ZU ZURÜCKBRINGEN KANNST -WENN   DU &quot;STIRBST&quot;, die LIEBE IST. LIEBE IST DAS EINZIGE DING DAS REAL IST!!     

Hast du während deiner Erfahrung irgendeine spezielle Information/Bewußtsein   bekommen, die du noch nicht in den anderen Fragen beantwortet hast und die   wichtig ist für unser irdisches Leben?  Nein      

Hast du ein Gefühl von Wissen, speziellem Wissen oder Ursachen?  Ja,   es gibt keinen Tod... ich war dort....will immer dort sein...ich bin ein Teil   von GOTT und als solcher, bin ich ich LIEBE.      

Was geschah während deiner Erfahrung?    Ich behaupte, daß es beides war - fest und   nicht fest, mit dem Glauben, den ich zur Zeit der Erfahrung hatte. Ich hoffte,   daß es Leben nach dem Tod gab...weil ich wurde das als kleines Kind gelehrt. Nun   weiß ich, da ist kein Tod, wie es auch nicht eine Sekunde gab, in der ich nicht   als Laura existierte. Also wurde ich wirklich spirituell... nicht religiös....   da war jetzt so viel mehr, als ich mir je vorgestellt hatte! Auch konnte ich   einen flüchtigen Blick auf die Perfektion, Verbindungen und Liebe aller Dinge   und für einen Moment des Verstehens, werfen.      

Wie genau kannst du dich an deine Erfahrung erinnern - im Vergleich zu anderen   Ereignissen deines Lebens, die rund um deine Erfahrung geschahen?  Ich kann mich   an die Erfahrung noch genauer erinnern, als an andere Lebensereignisse, die   ungefähr zu gleichen Zeit der Erfahrung geschahen. Meine Erinnerung ist noch   genauer, weil Ereignisse in meinem Leben geschahen. Beinahe wie Blitzlichter.   Und als mein Ehemann starb.... ich schlief an seinem Bettende ein und eine   Erinnerung kam so stark in mich, sie war so klar und real, daß ich sie nicht   leugnen konnte.....Ich wußte, daß ich die Ereignisse,die mit seinem Tod   zusammenhingen, in meiner NTE gesehen hatte...      

Erkläre die Veränderungen, die in deinem Leben nach deiner Erfahrung geschahen:    Ich sah jetzt viel anders auf mein Leben. Offen, für organisierte Religionen...ich   kann nicht beschreiben zu welchen..ich fühlte mich tief verbunden mit allen   Menschen...GOTT ist Liebe. Es gibt nicht so etwas wie Verurteilung durch GOTT.   Seine Liebe ist bedingungslos. Wir sind alle ein Teil von GOTT - jeder einzelne   - es gibt nichts größeres...und es gibt nichts kleineres...wir sind Eins...als   menschliche Wesen die auf diesem Erdplaneten leben, ist es sehr schwer zu   verstehen oder zu erklären...aber am Ende werden wir es schaffen. Liebe ist   überall! GOTT wohnt in mir...seit meiner Rückkehr kann ich den Funken spüren,   wann immer ich innehalte... es ist universell.      Meine Erfahrung resultierte direkt in: Große Veränderungen in meinem Leben.      

Hast Du irgendwelche Veränderungen von deinen Werten oder Glaubensgrundsätzen   vorgenommen, die aufgrund deiner Erfahrung sichtbar wurden?   Ja, ich öffnete   meine Sinne gewaltig. GOTT verurteilt nicht (siehe Kommentare oben).      Gibt es einen oder mehrere Teile deiner Erfahrung, die speziell für dich   tiefsinnig oder signifikant waren? Alles davon war es!      

Hast Du irgendwelche psychischen, ungewöhnlichen oder andere geistigespezielle   &quot;Geschenke&quot; nach deiner Erfahrung bemerkt, die du vorher noch nicht hattest?    Unsicher, es wirkt manchmal so, als ob ich Momente von besonderen Erkenntnissen   hätte. Manchmal bin ich vollgestopft damit. Ich habe Träume, die wahr werden.   Ich habe keine Angst vor einem Nicht-Existenz. Ungewöhnliche Erfahrungen sind   mir passiert.      

Hast du deine Erfahrung je mit anderen Menschen geteilt?   Ja, es war vor vielen,   vielen Jahren...ichändere es geringfügig, wenn ich es manchmal vor meinem   geistigen Auge vorüberziehen lasse...ich habe im Hospiz für sieben Jahre   gearbeitet... ich erwähnte es hier oft....Seit 2001 hat mich die Erfahrung   beinahe vollständig geführt!      

Hattest du vor deiner Nah-Todes-Erfahrung (NTE) irgendein Wissen darüber?   Nein      Was glaubst du wie real deine Erfahrung kurz danach (Tage zu Wochen) war? Die   Erfahrung war wirklich real. Ich war in einem Schockzustand! Ich versuchte sie   meinem Arzt zu erzählen, aber er wollte es nicht hören. Ich weiß nicht , in   welchem Zusammenhang es erklärbar ist. Als ich Dr. Raymond Moody&#39;s Buch las, war   ich unglaublich erleichtert!!! Ich fühlte mich alleine...ich wußte nicht, wie   ich darüber denken sollte oder es erklären war...ich dachte nicht, daß es   irgendwer hören wollte oder mir wirklich glauben würde....Aber ich habe niemals   die Realität verleugnet!! Ich wußte, es war Wirklichkeit!!!! Zuviele unbekannte   Dinge wurden mir erklärt.    

Was glaubst du heute über die Realität deiner Erfahrung?    Die Erfahrung war   wirklich, sie passierte!! sie war real. Ich weiß, daß es so gemeint war, daß ich   sie in der Arbeit mitteile, ich war dazu ausgewählt um dies zu tun!       

Haben sich deine Partnerschaften geändert, speziell als Resultat deiner   Erfahrung?    Ja, ich sehe jetzt das Leben anders..habe einen sehr offenen Sinn.   Ich erwarte Führung..ich weiß, daß ich niemals, niemals alleine bin. Ich bin   toleranter zu allen Menschen und dem Leben gegenüber...ich fühle die Heiligkeit   aller Schöpfung.      

Haben sich deine religiösen/spirituellen Praktiken geändert, speziell als   Resultat deiner Erfahrung?    Ja, ich hänge mich nicht irgendeiner speziellen   Religion an. Ich bin ich..was immer das auch ist...spirituell... ich fühle mich   tiefst verbunden!      

Hat es zu irgendeiner Zeit in deinem Leben, irgendetwas gegeben, das Teile   deiner Erfahrung hergestellt hat?   Ja, wie ich schon früher erwähnte, als mein   Gatte verstarb, als Folge eines Unfalls. Und auch, das mag jetzt sonderbar   klingen, aber als ich den Film &quot;Kontakt&quot; mit Jodie Foster sah, begann eine   Gänsehaut meinen Rücken hinunterzulaufen, und als ich sie sah, wie sie in den   Weltraum driftete und ich die Farben des Himmels sah und die Expansion des   Universums sehbar wurde, konnte ich meine Tränen nicht mehr aufhalten, sie   liefen und liefen. Nichts ist vergleichbar mit dem was ich sah, es war nur ein   Blitzlicht!      

Gibt es noch mehr, was du zu deiner Erfahrung hinzufügen möchtest?    Als ich meine   NTE hatte, war sie schwer zu verarbeiten. Dann las ich das Buch von Dr. Moody.   Ich gelobte mir, daß ich ihn eines Tages treffen wollte, ich war so dankbar und   wollte ihm dies selber sagen..und wir teilen auch den Familiennamen...ich dachte,   daß wäre seltsam...jetzt gehen wir schnell nach vorne ind Jahr 2001...durch eine   sehr seltsame Serie von Geschehnissen, fand ich heraus, daß er auf einem College   in Las Vegas lehrte... ich lebte dort zu dieser Zeit...Ich rief ihn an und er   lud mich ein, zu einer Gruppe seiner Klasse zu sprechen. Aber bevor ich dort   sprechen konnte, geschahen noch seltsamere Dinge dich mich zu einer Geschichte   einermeiner Vorfahren führte, der auch eine NTE hatte und darüber im Jahre 1900   schrieb. Das allesbrachte mich zum Verkauf meiner Recycling-Firma, die ich mit   meinen jungen Söhnen führte, nachdem ihr Vater verstorben war und ich danach   eine Karriere als Hospiz-Arbeiterin und Beraterin für schwere Lebensprobleme   startete. Jetzt erzähle ich die Erfahrung wann immer es für mich so aussieht,   daß sie von meinen Patienten gebraucht wird. Oder ihren Familien.       

Haben die Fragen, die gestellt wurden und die Informationen, die du mitgeteilst   hast, genau und umfassend deine Erfahrung beschrieben?   Ja, ich habe die   Erfahrung nicht komplett geschildert...aber ich habe einen großen Teil davon   beschrieben. Dieser Fragebogen war wundervoll!      

Was kann eine nationale Organisation mit einem Interesse an NTE&#39;s noch tun, was   für ich interessant wäre?  Der Tod ist überall...Kriege immer an der Tagesordnung...   Menschen sind tief verzweifelt...ich wünsche, es gäbe Zentren, wo die Menschen   hingehn und über ihre Toten sprechen könnten... Zufluchtsstätten des Heilens wo   die Menschen die Botschaften der Menschen hören und fühlen könnten, die NTE&#39;s   hatten.      

Bitte um Vorschläge, wie wir diesen Fragebogen noch verbessern können. Gibt es   noch andere Fragen, die wir stellen können, die helfen würden, über die   Erfahrung zu sprechen?  Keine an die mir einfallen. Ich werde eine   Zusammenfassung meiner NTE zu einem späteren Zeitpunkt senden.     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/laura_m_nte.htm