{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mindy_t_nte.htm","mytitle":"Mindy T NTE 6238","mylang":"de"}
          	Mindy T NTE 6238                                	            		

Mindy T NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Der 24. Mai, 2005 begann wie jeder andere Tag. Gegen 10:30   morgens kam Mike, der Sohn des Nachbarn mit einem Auto vorbei. Er war so   aufgeregt! Er wollte dass ich eine Fahrt mit ihm machen sollte, damit er es mir   vorführen konnte. Mike, 18, und seine Freundin Ashley, 17, saßen auf den   Vordersitzen. Ich setzte mich auf den Rücksitz hinter Mike, der fuhr. Während   mein Sicherheitsgurt ein klickte, rollte der Wagen über eine grobe Stelle auf   der Straße. Ich hörte etwas wie Metall welches ein 'krachendes' Geräusch machte,   und Mike sagte sofort: „Was zum Teufel war das? „Ich weiß es nicht, aber ich   habe es auch gehört“, sagte ich. Mit Panik in der Stimme sagte Mike:“ Es stimmt   etwas nicht mit der Steuerung!“ Dann gab es ein weiteres sehr ähnliches Geräusch   wie das Erste, und Mike rief in einem Ton mit viel Panik „Es gibt keine   Steuerung mehr! Es gibt keine Steuerung mehr! Was tue ich?“ Ich lehnte mich nach   vorne, legte meine beiden Hände sanft auf seine Schultern, und im ruhigsten Ton   den ich aufbringen konnte, sagte ich: „Bremse nicht, und gib kein Gas, lass ihn   auslaufen.“ „Was ist mit den Autos hinter uns?“, fragte er noch immer mit einer   lauten Stimme voll Panik. „Sie müssen auch stehen bleiben“, sagte ich, noch   versuchend ruhig zu klingen, und an diesem Punkt, es zu bleiben</o:p>

  Wir trafen frontal auf einen    Jeep! Die Töne von zertrümmertem Metall und zerbrechendem Glas waren   überall um mich herum, während ich nach vorne flog und dann zu einem abrupten   Halt kam durch meinen Gurt, ehe ich zurück in den Sitz geschmettert wurde. Der   Ruck nahm mir den Atem weg. Während ich auf meine Füße schaute, machte ich eine   rasche Bestandsaufnahme. Ich atmete tief ein und aus, jeden Teil meines Körpers   spürend. „Wow, das tut weh, aber ich bin OK“, dachte ich bei mir, als es   plötzlich einen weiteren Aufprall gab, diesmal auf der Fahrerseite des Wagens.   Während ich wieder nach vorne geschleudert wurde, wie eine Stoffpuppe, in einen   Gurt der sich beim ersten Aufprall gelockert hatte, knallte ich in die   Kopfstütze vor mir. Während meine Brust sich um die Kopfstütze faltete, fühlte   und hörte ich die Knochen brechen.</o:p>

  Als ich wieder zu Sinnen kam, realisierte ich dass meine   Hüfte zwischen dem Sitz und der Wagentür eingeklemmt war. Ashley war bereits aus   dem Wagen heraus und Mike war auf dem Fahrersitz nach vorne gesunken mit dem   Kopf auf dem Steuerrad liegend. Als ich mich ein wenig drehte um mich umzusehen   damit ich meinen Gurt öffnen konnte, gab es eine seltsame, jedoch unerhört   schmerzhafte Verschiebung in meiner Brust. Ich wurde beinahe ohnmächtig durch   den Schmerz und realisierte dann dass ich nicht mehr atmen konnte! Ich schaffte   es meinen Gurt zu öffnen und meine Hüfte zwischen dem Sitz und der Tür los zu   hebeln. Ich versuchte meine Tür zu öffnen aber sie klemmte. Während ich mich zur    gegenüber liegenden Tür lehnte, öffnete Ashley sie. „Mike    ist eingeklemmt! Kannst du ihm helfen heraus zu kommen? Ich kann es   nicht.“, sagte sie, während sie ihren Arm hochhielt der in einem sonderbaren   Winkel baumelte, mit einem Knochen der herausstand. Während ich mich umdrehte um   Mike zu helfen, wurde ich ohnmächtig von dem Schmerz. Ich kam zu mir,   realisierend dass ich noch immer nicht atmen konnte. Ich schaffte es irgendwie   von Hintersitz herunter zu krabbeln, um gleich wieder auf dem Boden beim   Hinterreifen bewusstlos zu werden.</o:p>

  „Liebes, Liebes, wir müssen dich wegbewegen. Autos   versuchen noch vorbeizufahren und sie können dich nicht hier liegen sehen. Ich   befürchte dass sie das Auto anstoßen könnten und du würdest getötet werden.   Kannst du dich bewegen? Hallo kannst du mich hören?“ Ich fühlte eine Hand auf   meiner Schulter und ich konnte weit entfernt jemand reden hören. Aber wer war   es? Ich öffnete schließlich meine Augen, zum Gesicht einer Frau und sie redete   mit mir. Sie klang so weit weg. Mit ihrem guten Zureden, war es mir knapp   möglich mit einer Hand meine Brust zu halten und auf Knien und meinem anderen   Ellenbogen über die Straße zu kriechen. Während ich mich der Straßenseite   näherte konnte ich sagen dass ich gleich wieder ohnmächtig werden würde. Ich   wusste dass ich mich nicht auffangen könnte und dass mein Gesicht auf dem Boden   auftreffen würde, also neigte ich mich einem Haufen Gestrüpp zu, hoffend dass es   den Aufprall mildern würde.</o:p>

  Ich kam aus der Schwärze heraus Mike schreien hörend:   „Helft Mir! Ich kann hier nicht herauskommen! Ich will nicht sterben! Wo ist   meine Mutter?“ Mein Mutterinstinkt stellte sich ein und ich wollte ihm helfen   gehen. Als ich versuchte mich zu bewegen, wurde ich wieder ohnmächtig wegen den   Schmerzen. An irgendeinem Punkt war ich vollständig bewusst und fühlte mich als   würde ich in einem Pool warmen Wasser liegen. „Du meine Güte, ich hoffe ich habe   mich nicht selbst eingenässt!“ dachte ich. Die Frau die mir über die Straße   geholfen hatte, kniete neben mir. Ich tippte ihren Arm an um ihre Aufmerksamkeit   zu bekommen und mit einsilbigen Atemzügen flüsterte ich, während ich auf meinen   Magen zeigte:“Blute ich?“. Sie half mir meine Bluse hochzuziehen und meine Jeans   zu öffnen und sagte: „Nein du blutest nicht.“ Ich wusste in jenem Moment dass   ich innerlicher Verletzungen erlitten hatte. Ich konnte fühlen dass mein Magen   anschwoll und dass die warme Pfütze größer und größer wurde und sich über meinen   Magen verbreitete. Während ich versuchte einen tieferen Atemzug zu machen wurde   ich wieder bewusstlos von den Schmerzen.</o:p>

  Ein Schwall von fragmentierten Gedanken ist alles was ich   an Erinnerungen von den nächsten paar Tagen habe. Habt Geduld mit mir während   ich mich bemühe einen Sinn aus allem zu machen. Ich hörte Mike nach Hilfe rufen.   Ich wollte ihm helfen also versuchte ich mich zu bewegen. Dann wurde alles   wieder schwarz. Kein Ton, kein Gedanke, nur </o:p>

  Schwärze. Ich dachte an meine Mutter und wie traurig sie   sein würde wenn sie von meinem Tod hören würde. Ich dachte an meine Kinder und   kann die Emotionen die mich überfluteten, über den Verlust den sie erdulden   müssten, nicht einmal in Worte fassen. Ich ordnete alles, oder so dachte ich,   und schlussfolgerte schließlich dass meine zwei Ältesten bei ihrem Vater leben   würden, und wenn auch mit Kummer, so wären sie in Ordnung. Meine zwei Jüngeren   würden bei meine Eltern leben, und obwohl traurig, wären auch sie in Ordnung.   Ich konnte mich wieder wegrutschen fühlen; ich wusste dies war es. Dies war das   Ende. Ich würde sterben. Als ich ausatmete, wobei ich dachte es sei mein letzter   Atemzug, betete ich:“ Lieber Gott, gib meiner Mutter die Kraft die sie brauchen   wird um sich um meine Jungen zu kümmern, an einem Tag nach dem andern.“ Dann   während ich den letzten Atemzug heraus ließ, betete ich :“Danke Jesus. Ich komme   nach Hause!“</o:p>

  Dann wurde alles weiß! Nicht schwarz wie vorher und ich   konnte fühlen dass ich mich in all diesem Weiß nach oben bewegte, und ziemlich   schnell reiste. Dann von unten konnte ich die Frau, die von Anfang an neben mir   gesessen hatte, ausrufen hören: „Oh mein Gott! Sie hat aufgehört zu atmen! Rasch   bring die Sanitäter herüber, sie atmet nicht mehr!“ Während ich bei mir dachte   'ich muss diese Frau da unten beruhigen. Ich muss sie wissen lassen dass es ok   ist. Dass ich gehen möchte', verlangsamte sich mein Gefühl zu fliegen.</o:p>

  Das Nächste woran ich mich erinnere ist an die Sanitäter   die versuchten mich auf meinem Rücken fest zu binden. Mein Augen flogen auf und   ich begann mit meinem Kopf heftig 'nein' zu winken . Ich benutzte meine Hände um   auf meine Brust zu zeigen und eine brechende Bewegung zu zeigen. Ich sagte ihnen   in einsilbigen Atemzügen dass 'ich auf meiner Seite liegen möchte'. Der   Sanitäter versuchte mir zu sagen dass der Schmerz vom Gurt her rührte und ich   sollte mir keine Sorgen machen, dass meine Brust gebrochen sei. Ich schüttelte   meinen Kopf wieder 'nein' und wieder zeigte ich auf meine Brust und machte eine   brechende Bewegung. „Woher weißt du das?“, fragte er. Ich zeigte auf mein Ohr   und formte lautlos mit den Lippen, „Ich hörte sie brechen.“ Er war einverstanden   mich auf meiner Seite liegen zu lassen, informierte mich aber, dass ich so   bleiben müsste bis wir im Krankenhaus ankamen. Ich formte lautlos das Wort 'gut'   und schloss dann meine Augen als ich wieder bewusstlos wurde. Der einzige Teil   der Fahrt in der Ambulanz an den ich mich erinnern kann war als sie wendete um   den Hügel zum Krankenhaus hinauf zu fahren. Ich erinnere mich an den Schmerz und   wie unangenehm es war.</o:p>

  Ich erinnere mich nicht an die Ankunft, noch erinnere ich   mich an besonders viel in der Notaufnahme. Das einzige was ich speziell finde   war die Fähigkeit des Doktors mich jedesmal zu wecken wenn sie mir eine Frage   stellen wollten. Es gibt keine Erinnerungen an irgendetwas zwischen den Fragen,   kein Schmerz, keine Gedanken, keine Geräusche, nichts.</o:p>

  Ich erinnere mich dass sie mich baten etwas zu   unterschreiben, meine Erlaubnis zu geben um Mikes Auge zu entfernen. Ich stelle   mir vor dass sie gedacht haben mussten ich sei seine Mutter. Ich schüttelte nur   verneinend meinen Kopf.</o:p>

  Während sie versuchten mich zur Operation zu bringen, war   meine Tante dort. Sie fragte wofür die Operation sei. Eine Krankenschwester   sagte es sei um die gebrochenen Knochen in meiner Brust zu richten und eine   andere Krankenschwester korrigierte sie und sagte: „Nein sie hat innerliche   Blutungen und es könnte ihre Milz sein.“ Dann wurde alles wieder schwarz.</o:p>

  Am 27. Mai, als mein Bewusstsein wieder Gedanken   verarbeiten konnte, konnte ich sagen dass ich kurz davor stand aufzuwachen.   Sollte ich mich trauen meine Augen zu öffnen? Wo würde ich sein? War ich tot und   würde im Jenseits aufwachen? Wäre es der Himmel? Wäre es die Hölle? Wäre es   etwas anderes oder anderswo? Ich dachte sicherlich dass ich tot war und im   Himmel aufwachen würde. Ich konnte nichts hören, nicht meinen Atem, noch meinen   Herzschlag. Schließlich nahm ich genug Mut zusammen um meine Augen zu öffnen.   Junge war ich sauer! Dies ist ein Witz, nicht wahr? Ich bin im Krankenhaus?   Meine Gedanken, meine Wut, meine Enttäuschung; alles geriet außer Kontrolle!   Dies konnte nicht richtig sein! Ich hatte gegen den Tod gekämpft als ich auf der   Seite der Straße lag und hatte verloren! Ich erinnerte mich dass ich nachgegeben   hatte. Ich erinnerte mich dass ich aufgegeben hatte. Ich erinnerte mich daran   dass ich starb! Ich war in der Luft und ging irgendwohin! Ich erinnerte mich an   das strahlende Weiß überall um mich herum, das Fehlen von Schmerz, die   Friedlichkeit die ich fühlte und die Freude. Wo war das jetzt? Dies ist nicht   richtig! Dies muss ein Witz sein. Gott, dies ist nicht lustig. Es ist nicht   fair. Ich möchte nach Hause gehen. 'Bitte nimm mich nach Hause' betete ich. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Mai 24, 2005' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Unfall           Ich war Passagier bei einer Frontalkollision mit einem Auto. Ich bin nicht   sicher wonach diese Frage fragt. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich schaute nie   zurück, also sah ich nichts, hörte aber alles und wählte es zu ignorieren, das   heißt, bis die Frau die neben mir saß zu schreien begann „Sie atmet nicht mehr,   hol die Sanitäter her. Lieber Gott sie hat aufgehört zu atmen!“ Dann als ich   dachte ich sollte zurückkehren und sie wissen lassen dass es ok sei, dass ich   gehen wollte, war ich augenblicklich zurück in meinem Körper. Ich traf sie   später und sie bestätigte das sie nach Hilfe gerufen hatte als ich mit atmen   aufhörte.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal            Das Weiß war nie kein Weiß   hier auf der Erde. Es war rein und leuchtend, und strahlend. Ich wusste alles   was unter mir geschah, hatte aber keine Lust zurückzuschauen, bis die Frau die   bei mir war begann Panik zu bekommen; wogegen ich vorher, nicht wirklich   irgendwelche Klänge unterscheiden konnte wegen den Schmerzen, und weil ich   zwischendurch immer wieder bewusstlos wurde. Das Gefühl zu fliegen war   phänomenal! Es war wie keine andere Erfahrung die ich je hatte. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?             Als ich durch das   ganze Weiß flog, war alles klar, Sicht, Geruch, Gehör, Denken, alles war   kristallklar sobald ich meinen Körper verließ. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Ich ich schon sagte, es war als ob   meine Gedanken, gegenwärtige, vergangene und zukünftige alle zu einem Gedanken   verschmolzen. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?               Alles was ich sah, war strahlendes Weiß,   aber es war anders als irgendein Weiß das ich je gesehen habe. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Bevor ich meinen Körper verließ, war   alles ein 'Brummen'. Ich konnte die Sirenen nicht hören, ich konnte die Menschen   um mich herum nicht klar hören; alles war durcheinander. Nachdem ich meinen   Körper verließ, konnte ich jeden klar sprechen hören überall um den Unfallort   herum, ich konnte die Sirenen hören, die Sanitäter, alles! </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     Ich konnte keinen Tunnel an sich unterscheiden, sondern war umgeben von   einem brillanten, strahlenden weißen Licht. Ich konnte sagen dass ich mich   bewegte weil die Stimmen auf dem Boden weiter und weiter weg gingen. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Ich fühlte Freude, Frieden, Liebe und Glück; alles Gute. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum                Dies ist etwas das schwer zu erklären   ist. Es war nicht so dass Fragen beantwortet wurden oder so etwas. Ich wusste es   einfach. Ich weiß nicht wie ich es wusste, ich tat es nur, und nichts fühlte   sich fehl am Platz, oder falsch an. Ich ging irgendwohin; ich wusste nicht   wohin. Ich wusste nur dass ich gehen wollte. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?                Nicht zugehörig-Nichts   Besonderes-Religiös ungebunden      </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Da   ich mit der Kirche aufwuchs, wusste ich dass es ein Jenseits gibt, war aber   immer gelehrt worden dass nachdem ich starb, ich schlafen würde bis Christus   (Jesus) wieder käme. Ich war sehr wach und munter, was gegen das ist was ich   gelehrt wurde. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich verbrachte 18 Monate damit zu   glauben ich sei tot und gefangen in einem entsetzlichen Jenseits oder    ich sei in einem Krankenhaus in einem Koma und alles sei ein   entsetzlicher Traum. Wegen dieser Denkweise, ging ich Risiken ein die ich   ansonsten nicht eingegangen wäre. Ich war sorglos, trotzig, moralisch korrupt   und einfach nicht gut zu mir selbst. Ich war großartig zu anderen Menschen hatte   aber für mich keine Maßstäbe. Sobald ich realisierte dass ich noch lebendig war,   machte ich große Veränderungen durch, übernahm Verantwortung für mich selbst,   und lebte weiter. Die Ärzte sagen ich hätte an PTBS gelitten, aber das erklärt   nicht die Stimmen, Gesichter und andere paranormale Dinge die ich nach diesem   Vorfall erlebte. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Bewusstheit dass es ein Leben nach dem Tod gibt, dass es dort Frieden gibt,   Liebe und ewiges Glück. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       Ich   hatte keine Zeit spezifische Fragen zu stellen, aber ich musste das nicht. Ich   wusste schon alles was ich je wissen musste. Ich war komfortabel, unerschrocken,   mir sehr sicher über alles. Es ist schwer zu erklären. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja         Sobald ich realisierte dass ich nicht mehr in meinem Körper war,   bestätigte das mir dass es Leben nach dem Tod GIBT. Obwohl ich mein Endziel   nicht erreichte, wurde ich erleuchtet zur Tatsache dass es eines gibt. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja      Hab   keine Angst zu sterben, es ist der nächste Schritt zum Rest deines Lebens. Aber   gleichzeitig, hab keine Angst zu leben. Mache jeden Moment zum besten Moment   deines Lebens. Hab kein Bedauern! Jede Wahl die du je getroffen hast, hat aus   dir gemacht was du geworden bist! Es sollte keine Scham oder Bedauern darin   geben! </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Unsicher     Ich kam zurück, denkend dass ich   noch tot wäre. Es dauerte 18 Monate für mich zu realisieren dass ich tatsächlich   noch lebendig war. Wenn negative Dinge geschahen, lachte ich sie weg, immerhin,   konnte nichts mich verletzen da ich bereits tot war. Seitdem werden die Dinge   nicht zu... </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja         Während der Erfahrung war alles Liebe. Ich war Liebe, das Weiß war Liebe,   das Gefühl zu fliegen war Liebe. Es war überwältigend! </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich bin   akzeptierender und geduldiger mit anderen. Ich bin total aufgeschlossen und   glaube voll dass irgendetwas normales oder paranormales möglich ist. Ich vermute   man könnte sagen dass ich so aufgeschlossen bin, bis zum Punkt naiv oder   leichtgläubig zu sein. Ich bezweifle seltsame Erfahrungen die Leute mir erzählen   nicht, als etwas anderes zu sein, als die Wahrheit wie sie sie sehen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich bin jetzt   sehr akzeptierend für Menschen. Ich habe nicht mehr das Bedürfnis die Weise wie   sie sind zu ändern. Wenn es eine Meinungsverschiedenheit gibt, kann ich ruhig   und akzeptierend für ihre Gefühle und Emotionen sein, ohne zu fühlen ich sei   persönlich angegriffen worden. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Es gibt nicht   genug irdische Worte um die Erfahrung zu erklären. Erstaunlich, phänomenal,   überwältigend; jene sind ungefähr so weit wie es geht, und jene Worte kommen der   Realität von allem nicht einmal nahe. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich hatte eine NTE im Mutterleib an die ich mich nicht erinnere, aber mein   ganzes Leben war ich fähig zu sehen, durchsichtige Leute zu sehen. Als Kind   versuchte ich sie meiner Mutter zu zeigen, aber sie konnte sie nicht sehen. Nach   dieser NTE hatte ich Gesichter, Tausende davon, die versuchten durch die Decke   zu kommen während sie flüsterten. Ich flippte aus und ich schrie sie an, sie   sollten einer nach dem anderen reden, und dann verschwanden sie. Ich wurde   zweimal physisch von Leuten berührt die nicht dort waren; einer war mein Onkel   Larry der an jenem Tag starb und das andere Mal war es jemand der mir unbekannt   war. Ich habe kleine Familien gesehen, durch die ich hindurch sehen konnte, die   in unvertraute Kleiderstile gekleidet waren. Ich habe Träume gehabt die wahr   wurden, und ich habe Leute getroffen von denen ich bereits Dinge wusste, die ich   eigentlich nicht hätte wissen können. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Die Erfahrung war bedeutungsvoll,   weil jetzt vorherige Zweifel die ich vielleicht hatte weg sind. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Es war 3-4   Jahre später dass ich die Erfahrung zuerst mitteilte. Eine sehr kurze Version   dieser Erfahrung wurde veröffentlicht im Buch von Josie Varga 'Visits to Heaven'   (Besuche im Himmel). Kein anderer als Josie hat dem wirklich viel Aufmerksamkeit   gewidmet. Ich brauchte lange Zeit um es zu ordnen, und habe das 'Danach' noch   nicht herausgefunden, aber ich bin im langwierigen Prozess zu versuchen es in   ein 'Worddokument' zu setzen, und vielleicht eines Tages in ein Buch. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Meine Mutter hatte Blutungen als sie im 8ten Monat schwanger mit mir war.   Sie hatte eine NTE und ausserkörperliche Erfahrung, die ich in meinem Leben   mehrfach hörte. Ich hatte damals auch Sauerstoffmangel und überlebte beinahe   nicht. Ich denke nicht dass das Wissen über NTEs meine Erfahrung überhaupt   änderte oder beeinflusste. Meine war total verschieden als die meiner Mutter. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real              Es gab keinen Zweifel daran dass sie real war. Sie war das Einzige an deren   Details ich mich klar erinnern konnte. Der Unfall, die Ereignisse und all die   anderen Dinge brauchten Jahre bis die Details mir wieder kamen. Aber die   Erfahrung blieb immer kristallklar ohne Veränderungen in den Ereignissen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich hatte nie einen Zweifel dass das   was ich erlebte real war. Ich kann mich mit kristallener Klarheit daran erinnern.     </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Es war die erstaunlichste und positivste   Weise wie ich mich je fühlte! </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Es gibt keine weiteren Fragen die mir einfallen.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/mindy_t_nte.htm