{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/janie_a_probable_nte.htm","mytitle":"Janie A Wahrscheinliche NTE 6239","mylang":"de"}
          	Janie A Wahrscheinliche NTE 6239                                	            		

Janie A Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war ziemlich betrunken und fuhr mit meinem Freund zu   einer Party. Ein Zug war auf der Straße geparkt und wir fuhren direkt unter ihn.   Er starb und mir wurde gesagt das sie mich wiederbeleben mussten. Der ganze   obere Teil meines Kopfes wurde abgeschert und ich hatte schwere Fleischwunden am   Hals. Ich kam in der Notaufnahme zu mir und ich erzählte fröhlich schmutzige   Witze! Wahre Geschichte! Die Leute lachten und alle Sorten von Krankenschwestern   und Personal kannten meinen Namen und redeten mit mir. Dieser sehr gut   aussehende Pfleger namens Mike, der meine Hand hielt war so süß. Langsam   dämmerte mir wo ich war und was geschehen war. Sie erzählten mir dass mein   Freund Bob, in ein anderes Spital gebracht wurde da dieses zu voll war. Der   wundervollste Doktor den es gibt, kam und nähte mich zusammen. Dr. Steve musste   mir so viele Novocain Spritzen geben; und es war keine große Sache! Ich erhielt   5 oder 6 in beides, meine Stirn und meinen Hals, und es war in Ordnung! Ich   wusste wie gesegnet   ich war!</o:p>

  Das einzige woran ich mich von der NTE erinnere war dass   ich fühlte als sei ich Teil der Polarlichter! Ich war (bin) reine positive   Quellenenergie und ich fühlte die reine Macht davon! </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Oktober 1980 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Unfall  CPR wurde angewandt   (Herz-Lungen-Reanimation)  Kopfverletzung          Ich verstehe es nicht. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Unsicher       Ich weiß dass es so war; ich erinnere mich nur nicht daran.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal        Ich fühlte totales Einssein, reine Liebe und Frieden. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?              Es war während ich fühlte als sei ich Teil des Polarlichts; die Euphorie danach   ist auch so erstaunlich und vollständig!       </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Zeit schien irrelevant. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Ich wurde   fröhlicher. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Es war rein positive, harmonische Harmonie. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Unsicher       Ich fühlte als sei es   so gewesen. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ich sah die Polarlichter;   viele Farben. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte Euphorie,   Freude und Leichtigkeit. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum            Ich fühlte nur   Einssein mit allem. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher         Ich möchte ja sagen, aber ich weiß nicht warum. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Auf der   Suche... </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich weiß   dass ich eins bin mit reiner positiver Quellenenergie. Ich fokussiere mich auf   meine Angleichung. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?              Andere Glaubensrichtungen - New Age      Ich liebe die Lehren von Abraham wie sie von Esther Hicks gechannelt   werden! </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten            Ich arbeitete noch an meinen Überzeugungen.... </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja         Ich bin aufgeschlossener, mitfühlender und fröhlicher. Nur das Gefühl von   kompletter Euphorie. Ich bitte zu erkennen dass ich ein heißes Partyhühnchen   war, dessen Gesicht heftig auseinander gerissen wurde und ich lachte als ich   mich zuerst wieder ansah! Es war so unwichtig. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Ich weiß es einfach. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Ich   fühlte es mit jedem Teil meines Wesens! </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja          Ich fühlte die Liebe! </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Dass wir   fröhlich, lächerlich glücklich sein sollen; nicht nur einfach zufrieden. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Ich wusste dass mein Zweck Freude war! </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ich fühlte die Ewigkeit meiner wahren Natur. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Dies ist solch   ein kurzer Piepston auf dem Radarschirm unseres ewigen Lebens! </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     OMG!REINE   LIEBE </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Viele   Veränderungen, alle gut. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich bin eine bessere Person. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja        Für mich   ist sie so viel mehr ein Gefühl; ein ganzes Körper/Geist Wunder! </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja     Ich 'weiß'    nur manchmal Dinge, habe jedoch keine Kontrolle darüber. Ich sehe   manchmal tote Menschen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?               Nur das Gefühl von totaler   Euphorie! </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich teilte sie   die ganze Zeit mit. Viele Leute passierten in meinem Leben und ich versuchte es   bei anderen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Dies war meine zweite NTE. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real              Die Euphorie die danach empfunden wird ist überwältigend und sehr real. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?         Erfahrung war definitiv real            Die   Erfahrung war magisch; viele Irrungen und Wirrungen, aber die meiste Zeit die   Freude und das Lachen fühlend! </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Sie wurde durch Meditation reproduziert; Suff und Drogen funktionieren   nicht so gut! </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich wäre   glücklich zu versuchen irgendwelche dieser Details zu bestätigen. </o:p>

 </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/janie_a_probable_nte.htm