{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/nancy_t_nte_6240.htm","mytitle":"Nancy T NTE 6240","mylang":"de"}
          	Nancy T NTE 6240                              	            		

Nancy T NTE 6240    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war ungefähr 13 Jahre alt. alt wenn an einem der ersten   Mädchen / junge Parteien, an denen ich je teilgenommen   habe ein kleiner Junge schwang versehentlich einen   Baseballschläger und schlug mich über meine Schläfe. Ich wurde bewusstlos   geschlagen. Es war ein paar Jahre später, als ich ungefähr 20 Jahre alt war. alt   und nachdem ich 'Life After Life' von Raymond Moody gelesen habe, konnte ich   meiner Erfahrung einen Namen geben.</o:p>

   </o:p>

      Hintergrundinformationen: </o:p>

    Geschlecht:         Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:     1966 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Unfall  Kopfverletzung         </o:p>

      NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Völlig angenehm </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während   Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal        Es war überirdisch. Es war alles Liebe. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich weiß nicht, wie ich das berechnen könnte. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

    Hat sich       Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Hoch, spirituell, vergänglich, bemerkenswert, lebendig, liebevoll,   bunt, friedlich, etc. etc.! </o:p>

    Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   unterschieden?   </o:p>

  Ich hörte telepathisch, es wurden keine Worte gesprochen, aber   ich hörte die Botschaft deutlich, liebevoll und tröstlich </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?         Nein     </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen,   oder nahmen Sie sie wahr?          Nein     </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   umgeben?         Nein </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein  </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?     Liebe, Akzeptanz, Friedfertigkeit und ich hatten Entscheidungen </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche   Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte   mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein   Wäre ich länger geblieben,   hätte ich wahrscheinlich, weil der Ort so magisch war. Ich verstand nur, dass   ich diesen Ort jenseits des Flusses liebte und dorthin wollte, aber nein, ich   schien 'alles' nicht zu verstehen. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein     </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?         Ja     Ein sanft   fließender Fluss, über den eine kleine Brücke führte </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?        Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt    </o:p>

      Gott, Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    </o:p>

  Sie wurden vergrößert und vergrößert zum Besseren, Lieberem und   weniger Wertvollem </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere Glaubensrichtungen - Unitarier und andere liberale   Glaubensrichtungen </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt   Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich war so   jung, ich weiß nicht genau, wie ich damals gegen jetzt war, aber ich glaube,   dass ich gut war </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf   der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.:   Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?         Nein    </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein     </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher    Da war eine solche   Verschmelzung der Liebe mit der weiblichen Gegenwart, dass ich mir einer Einheit   mit ihr bewusst war </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die   Existenz Gottes?         Nein     </o:p>

      Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher    Es war klar,   dass der Grund, warum die weibliche Präsenz darauf hinwies, dass ich   zurückkehrte, darin lag, dass ich in meinem Leben noch einiges zu tun hatte. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn   des Lebens?          Nein   </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein     </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?          Ja     Es war   schon damals klar, dass der Grund für ihre Rückkehr war, dass ich in meinem   Leben noch einiges zu tun hatte. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend   die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?          Ja     Die Liebe,   die von dieser weiblichen Präsenz ausging, und die Friedlichkeit, die ich fühlte,   machten mich sehr aufmerksam auf die EINHEIT der LIEBE </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher   Ich war so jung, dass es   schwierig ist, mich zu vergleichen. JEDOCH habe ich einen tiefen Glauben an das   Leben nach dem Tod, ich bin sehr mitfühlend und war immer daran beteiligt,   anderen auf irgendeine Weise zu helfen, die ich finden kann, d. in einem Hospiz,   meine behinderte Mutter, die die letzten zehn Jahre bei mir lebte,   Wohltätigkeitsarbeit usw. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?           Ja    Zum größten Teil   sehe ich das Beste in Menschen. Ich habe aufgrund meiner Erfahrung das Gefühl,   dass wir alle EINS sind und dass jeder so gut es geht mit der Rolle, die ihm   gegeben wurde (oder gewählt wurde) </o:p>

      Nach der NTE:  </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Es gibt   keine Worte, um die Erfahrung zu erklären oder zu beschreiben, aber ich erinnere   mich alle Jahre später daran  </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu   anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere   Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?          Ja     Keine Frage,   ich bin sehr intuitiv und habe fast eine Karriere gemacht, um der Polizei zu   helfen, vermisste Kinder zu finden. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für   Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Der Fluss die Brücke und Schönheit auf   der anderen Seite von ihnen waren am bemerkenswertesten und denkwürdigsten </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich   erzählte es meiner Familie sofort und sie waren sehr ermutigend und   unterstützend. Ich bin in einem sehr konfessionellen, aufgeschlossenen,   nicht-urteilenden, spirituell geprägten Zuhause aufgewachsen. Ich wurde ermutigt,   an einen Himmel zu glauben. Ich bin in einem Haus aufgewachsen, das alle   Religionen studiert und respektiert hat. Meine Familie glaubte an die Kraft des   Gebets, an spirituelle Führer usw. Und selbst im Alter von 13 Jahren glaubte ich,   dass alles, was liebevoll ist, mächtig war. Also, kurz nach dieser Erfahrung,   erzählte ich meinen Eltern davon und ich erinnere mich nicht genau, aber ich bin   mir sicher, dass sie sehr unterstützend waren und an meine Geschichte glaubten (sie   wären es gewesen). Ich erzählte später Freunden, die mir wichtig waren. Ich   entschied mich jedoch im Laufe der Jahre, dies nicht mit Gelegenheitskollegen   oder skeptischen Typen zu teilen, da ich keine Negativität meiner Erfahrung in   meinen Geist / meine Gefühle eindringen lassen wollte. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher   Nicht NTEs genau, aber ich   glaube an spirituelle Führer, Engel usw. </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie   stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung   war definitiv real      </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real      Ich erinnere mich IMMER und EXAKT daran, wie es passiert ist und   ich konnte dir nicht viel mehr erzählen, was in meinem Alter von 12-15 Jahren   passiert ist (außer vielleicht der erste Junge, den ich geküsst habe!) </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?          Unsicher  Ich   hatte eine ähnliche Erfahrung von gleicher spiritueller Größe, aber es passierte   spontan, als ich ungefähr 16 Jahre alt war und unter einem Baumhaus stand, das   mein Bruder und sein bester Freund Allen gebaut hatten. Allen war kürzlich bei   einem schrecklichen Autounfall ums Leben gekommen. Diese Erfahrung war nichts   wie eine NTE, außer dass ich wieder sofort an einen Ort von unvorstellbarer   Schönheit transportiert wurde und als ich wegen der Schönheit zu keuchen und zu   weinen begann, platzte die schützende, liebevolle Blase plötzlich und ich war   wieder einmal da unter dem alltäglichen Lärm und der Dummheit meiner jungen   Freunde. Diese Erfahrung war so einprägsam und erstaunlich wie meine NTE (aber   ich werde nicht auf alle Details eingehen, weil ich nicht annähernd dem Tode   nahe war) und daher für diese Umfrage nicht relevant, aber aus irgendeinem Grund   glaube ich, dass ich momentan in der göttlich.'  </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie   hinzufügen möchten?      Es   gab eine solche Verschmelzung der Liebe mit der weiblichen Präsenz, dass ich   mich einer Einheit mit ihr bewusst war. Die Liebe, die von dieser weiblichen   Präsenz ausging, und die Friedlichkeit, die ich fühlte, machten mich sehr   aufmerksam auf die EINHEIT der LIEBE. </o:p>

   </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/nancy_t_nte_6240.htm