{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/laura_l_nte.htm","mytitle":"Laura L NTE 6241","mylang":"de"}
          	Laura L NTE 6241                              	            		

Laura L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  </o:p>

  Nachdem ich vorzeitig Zwillinge bekommen hatte, hatte ich   Plazenta behalten und verlor zu viel Blut. Ich hatte Angst vor Bluttransfusionen   und würde keine Zustimmung geben. Ich blutete drei Tage lang weiter. Am dritten   Tag, an dem ich Blut verlor, fühlte ich eine Distanz zu meinen Lieben. Ich hatte   Angst. Dann gingen die Gefühle weg.</o:p>

  </o:p>

  Das nächste, an das ich mich erinnere, war, dass ich an der Decke   des Krankenhauszimmers saß und meinen Körper und die Ärzte und Krankenschwestern   betrachtete. Ich hatte keine Angst oder wusste, dass mein Körper dort lag! Ich   fragte mich, warum sie alle so besorgt um diese Person waren. Eine Sekunde   später war ich in diesem wundervollen Licht! Es war überall um mich herum und   fühlte sich gewaltig an. Überwältigend, es fühlte sich so gut an, dass ich keine   Worte habe, um seine Wunderbarkeit zu beschreiben !!!! Dann, in einer Sekunde,   stand ich auf einem Fluss aus flüssigem Licht! Es gab Gras und Landschaft, aber   es war alles aus diesem Licht gemacht oder hatte das Licht darin. Es ist schwer   zu beschreiben. Wie ich schon sagte, es war so toll! Ich konnte nicht glauben,   wie wundervoll dieser Fluss war und ich wandte mich stromaufwärts und sah nicht.</o:p>

  </o:p>

  Ich war zurück im Krankenhausbett und bekam Blut. Ich war so   wütend! Ich wäre lieber an dem Ort aus Licht geblieben! Ich habe viele Dinge   vergessen, die ich kannte. Ich habe wieder viele Dinge gelernt, aber habe nie   wieder Erinnerungen an mein Leben gefunden. Es dauerte ein paar Jahre, um über   die Wut hinwegzukommen, aber den Tod überhaupt nicht mehr zu fürchten! Früher   hatte ich Angst vor dem Tod. Ich kam eine andere Person zurück. Es hat mich in   vielerlei Hinsicht verändert.</o:p>

</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:     Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:   10-31-1996 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Geburt    </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Völlig angenehm </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Ich sah meinen Körper auf dem Krankenhausbett und Ärzte und   Krankenschwestern beschäftigten sich mit meinem Körper, aber ich wusste nicht,   dass ich es war. Ich konnte den ganzen Raum sehen, alle und alles darin. Ich   verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während   Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Intensiver. Mit mehr Gefühl wenn das Sinn macht. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Nachdem ich aus dem Licht gekommen bin, das mich zum Fluss   getragen hat. Es war alles klar, außer zu gehen und meinen Körper zu betreten. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?      Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung    Schwer zu erklären. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich   Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?     Alles sah so aus, als ob es Licht hätte oder aus Licht bestand </o:p>

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   unterschieden?      Habe keine Erinnerungen an Sound während ich dort war. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?      Nein     </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?     Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen,   oder nahmen Sie sie wahr?       Nein     </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   umgeben?     Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja  Kurz nachdem ich über meinem Körper schwebte, ging ich ins   Licht. Danach war das Licht überall in allem. Der Fluss bestand aus flüssigem   Licht. </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Zuerst fragte ich mich, warum diese Leute sich so sehr Sorgen um   diese Person im Krankenhausbett machten. Dann, als ich ins Licht kam, war es die   schönste Erfahrung, die ich je hatte! Wenn du jeden großen und glücklichen   Moment in meinem Leben in einem zusammenrolltest, könnte es nicht einmal   annähernd das gute Gefühl beschreiben, dort zu sein! </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?        Nein      </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?       Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?        Ja     The river </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt    </o:p>

    Gott, Spiritualität und   Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Unsicher    </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?        Ja ich glaube an Gott, bevor ich es nicht wirklich getan habe.   Ich wollte es aber konnte einfach nicht voll glauben. Jetzt weiß ich, dass er da   ist. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Christian- Protestant   </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die insgesamtnicht mit   den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten      Ich dachte, als wir starben, gingen wir für immer weg. Als   würdest du aufhören zu existieren. Jetzt weiß ich, dass wir weiterhin existieren   und wir sind immer noch wir selbst nachdem wir nicht auf dieser Erde oder in   unseren gegenwärtigen Körpern sind </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?       Ja    Ich bin jetzt eine viel bessere Person und ich weiß, dass   es einen Gott gibt. Ich habe vorher gezweifelt. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?       Nein </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?        Nein </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf   der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.:   Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   Existenz vor der sterblichen Existenz?        Unsicher     Ich wusste, dass ich immer noch ich war. Wenn das   Sinn macht! </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   universale Verbundenheit oder Einheit?       Ja     Ich weiß genau, dass wir woanders hingehen, nachdem unsere   irdischen Körper uns nicht mehr nützlich sind. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die   Existenz Gottes?        Nein     </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja    Ich hatte das Gefühl, dass alles großartig war und immer so   lange wie ich dort war. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn   des Lebens?       Nein   </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja    Ich weiß genau, dass wir weitermachen, nachdem   unsere irdischen Körper nicht mehr nützlich sind. Es ist immer noch du.  </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?       Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend   die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Unsicher    Ich weiß, dass die Schwierigkeiten, Herausforderungen   und Härten aufhören, dort zu existieren </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?       Nein     </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher    I habe mehr Gefühle von Sympathie und Empathie. Ich   bin zu einem festen Glauben an Gott geworden. Ich habe anscheinend mehr   Emotionen als zuvor. Ich bin viel anders. Ich bin weniger gewalttätig. Ich habe   viel Alkohol getrunken und jetzt trinke ich überhaupt nicht mehr. Ich lehre   meine Kinder dort ist ein Gott und ein Leben nach dem Tod. Ohne diese Erfahrung   hätten meine Kinder keine religiösen Überzeugungen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja   Ich gebe mehr, fühle mehr, nehme nichts als   selbstverständlich an und liebe Menschen so viel wie ich kann, solange ich kann. </o:p>

    Nach der NTE:  </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?        Ja   Sehr schwer noch auszudrücken. Ich glaube nicht, dass wir   die richtigen Worte in irgendeiner Sprache auf der Erde haben, damit die lebende   Welt das Gefühl dieses Ortes wirklich verstehen kann! </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu   anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?       Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?       Ja    Ich spüre Dinge jetzt. Ich weiß, ob ich in der Nähe von   schlechten Menschen bin. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für   Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Der Fluss ist meine besondere Erfahrung. Ich fühlte mich einfach   privilegiert, es zu sehen! </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?        Ja    Ich wachte auf und sprach über den Fluss, aber halt die   Klappe, als ich realisierte, was ich sagte! Ich habe etwa sechs Monate nicht   darüber gesprochen, weil ich dachte, andere würden denken, ich sei verrückt! </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?       Nein     </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie   stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war definitiv real       IIch weiß, dass es echt war, weil ich dort war! </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war definitiv real       Ich weiß, dass es echt war, weil ich dort war! </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?       Nein   </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie   hinzufügen möchten?      Ich dachte, als wir starben, gingen wir für immer weg, als ob wir   aufhören würden, länger zu existieren. Jetzt weiß ich, dass wir weiterhin   existieren und wir sind immer noch wir, auch wenn wir nicht auf dieser Erde oder   in unseren gegenwärtigen Körpern sind. Ich weiß, dass wir anderswo hingehen,   nachdem unsere irdischen Körper uns nicht mehr nützlich sind. Ich weiß, dass die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Härten aufhören, dort zu existieren. </o:p>

   </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/laura_l_nte.htm