{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/dan_bc_nte.htm","mytitle":"Dan BC NTE 6243","mylang":"de"}
          	Dan BC NTE 6243                                	            		

Dan BC NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war in einem Flugzeugabsturz. Das Flugzeug beförderte Skydiver. 16 von 22   Menschen an Bord wurden beim Absturz getötet. Ich habe keine Erinnerung daran   und war über ein Monat lang im Koma. Als ich aus dem Koma erwachte, hatte ich   keine Idee wo ich war oder was geschehen war. Aber es war eine kristallklare   Erinnerung in meinem Kopf.

    Diese Erinnerung ist in kompletten Details, als das Anfangskapitel meines Buches   ABOVE ALL ELSE beschrieben, welches kürzlich von Skyhorse Publishing in New York   veröffentlicht wurde (Auszug aus seiner Webseite unter   (www.aboveallelsethebook.com):

    Es war kein Traum. Es war so real wie irgendeine Reale-Welt-Erfahrung, die ich   je hatte. Ich konnte mich an das ganze Ding erinnern, jede Aktion, jedes Wort,   und jeden Gedanken. Ich bewegte mich wie das: ich war im freien Fall. Fast so,   als ob ich dort nur erschienen wäre. Ich liebe freien Fall, und fand mich selbst   dort im Moment, als es wie natürlich erschien. Ich war zuhause, in Frieden, Teil   des unendlichen Himmels. Aber nach wenigen Sekunden bemerkte ich, daß das kein   normaler freier Fall war. Es war ruhiger. Der Wind blies nicht so stark. Ich   stieg nicht ab.

    Eine sanfte Brise setzte mich aus. Es war in Ordnung, es war fein. Ich schwebte,   flog, aber es war nicht richtig. Was machte ich hier? Ich hatte keine Angst. Ich   fühlte mich sicher, aber verwirrt. Ich blickte auf und sah James, wie er zu mir   herunterflog, gerade so als ob wir zusammen auf einem Skydive-Flug waren und er   stürzte an mir vorbei. Sein Ausdruck war so dumm, verspieltes Lächeln, daß er so   oft im freien Fall hatte. Er war offensichtlich überhaupt nicht verwirrt . Er   wußte genau, wo er war und was er dort tat. Er flog nach unten und blieb vor mir   stehen. Immer noch mit dem Lächeln auf seinem Gesicht, fragte er:“ Danny, was   machst du hier?“ ich antwortete „ich weiß es nicht.“ James sagte „Du solltest   nicht hier sein, du mußt nach unten zurückgehen.“ Ich begann die Situation zu   verstehen. Ich fragte ihn „Kommst du mit mir?“ Sein Ausdruck veränderte sich zu   einem Gesichtsausdruck von Traurigkeit. Er sagte „Nein, ich kann nicht.“ Ich   versuchte ihn davon zu überzeugen, daß er seine Meinung ändert „Na komm schon,   James, wir sind ja gerade erst gestartet. Du mußt mit mir kommen.“

    James erhob seine Stimme, unterbrach mich „Ich kann nicht!“ Es war   offensichtlich, daß seine Entscheidung endgültig war. Er setzte sein sanftes   Lächeln weiter fort. „Ich kann nicht, aber es ist OK. Es gibt noch mehr Plätze,   wo man hingehen kann, mehr Dinge zu tun, mehr Spaß zu haben. Sag meiner Mutter   es ist OK. Sag ihr, daß ich in Ordnung bin.“

    Für wenige Sekunden blickten wir einander an, und ich akzeptierte es für die   Realität, die sie war. Er veränderte seinen Ton und sprach zu mir mit Autorität   und gab mir einen Befehl. „Jetzt“ sagte er „mußt du zurück hinunter gehen. Du   mußt die Kontrolle über die Situation gewinnen.“
  
              http://www.amazon.com/Above-All-Else-Skydivers-Adversity/dp/1616084464/ref=sr_1_1?s=books&amp;ie=UTF8&amp;qid=1333293308&amp;sr=1-1

  		       

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   April / Mai 1992    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall, im Koma, Flugzeugabsturz    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit, die Erinnerung ist mir sehr bewußt.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Ich war im Koma.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Ich konnte alles so klar wie normal sehen.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich konnte alles so klar, wie normal, hören.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, ein Freund, der wie ein kleiner Bruder war, wurde beim Absturz getötet. Er kam und sprach zu mir.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Frieden, Verwirrung, Trost, Glücklichsein, Traurigkeit    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Mein Freund, sagte mir, daß ich zurückgehen müsse, weil ich noch nicht dort sein sollte.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Jüdisch    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Vor dieser Erfahrung glaubte ich, oder wollte zumindest glauben, daß es da mehr gibt. Das hier, bestätigte es und veränderte es von einem Wunsch zu glauben, zu einem bestätigten Glauben.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, bestätigte Glaubenssätze, hoffe ich, sind wahr.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, ich interpretierte die Erfahrung so, daß ich meine, daß es dort eine Art universelle Verbindung gibt.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Zu dem Punkt, daß da etwas existiert, nachdem wir gestorben sind, muß es dort eine Art Gott oder „Kraft“ involviert sen. Oder so denke ich jedenfalls.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Daß unser Zweck hier auf Erden größer war, als dieses Leben hier  auf der Erde.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?    Ja, mein verstorbener Freund teilte mir mit, daß er in Ordnung wäre und daß, da mehr Orte wären, wo er hingehen kann, mehr Dinge zu tun und mehr Spaß zu haben.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?     Ja, nur daß dort viel mehr zu unserem „Leben“ gibt, als wir hier erfahren.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja, nur daß wir die Kontrolle über unsere Leben und Situationen hier auf Erden übernehmen sollten.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, daß James kam um mit mir zu sprechen, war ein Liebesakt seinerseits.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher, vor dieser Erfahrung glaubte ich, oder wollte schließlich glauben, daß es mehr gibt. Das hier, bestätigte mir das und veränderte das – von einem erwünschten Glauben zu einem bestätigtem Glauben.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Daß James kam, um mit mir zu sprechen, war ein Akt der Liebe seinerseits.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich teilte es mit wenigen Menschen. Zuerst war es die Mutter meines verstorbenen Freundes, weil er bat mich, ihr zu sagen, daß er OK wäre. Ich sagte es ihr, sobald ich am Telefon sprechen konnte. Seit mehreren Jahren, sagte ich es nur ein paar anderen nahestehenden Personen.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich habe und glaube immer noch, daß sie total real war. James sprach zu mir, um mir zu dabei zu helfen, in die neue Welt einzutreten, wenn ich aufwachen würde.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Siehe obige Beschreibung.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Weil etwas existiert, nachdem wir sterben, muß eine Art Gott oder „Kraft“ involviert sein. So denke ich jedenfalls.  Wir sollten die Kontrolle über unsere Leben und Situationen hier auf Erden übernehmen.  Unser Leben ist viel mehr als das, was wir hier erleben.     </html>

[1] https://www.nderf.org/German/dan_bc_nte.htm