{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/frances_z_nte.htm","mytitle":"Frances Z NTE 6242","mylang":"de"}
          	Frances Z NTE 6242                                	            		

Frances Z NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Zur Zeit, als mich mein Sohn fand, war ich blau. Er rannte zum Nachbarn und sagte ihm, daß etwas schlimm sein mit seiner Mammi. Als sie mich zum Krankenhaus brachten, blieb mein Herz stehen und ich beobachte außerhalb meines Körpers, wie sie versuchten mich Herz-Lungentechnisch wiederzubeleben, so daß sie mich schließlich zum Krankenhaus bringen konnten. Als wir beim Krankenhaus ankamen, begann ich in eine Dunkelheit hinabzusteigen. Mein Körper blieb natürlich im Krankenhaus, aber ich fand mich selbst einen sehr dunklen Tunnel hinunterfallen.

    Dämonen erschienen rund um mich und – obwohl ich Geist war – gingen sie durch die Bewegungen und rissen mir mein Fleisch heraus. Es war intensiv schmerzhaft. Als ich tiefer und tiefer in die Hölle ging, sah ich viele prominente historische Gestalten und zuletzt, meinen Vater. Mein Vater schien mich in der Hölle willkommen zu heißen, und ich dachte, daß es das für mich dann war. Mein Leben auf Erden war vorüber und ich endete in der Hölle. Es gab keine Möglichkeit aus der Hölle herauszukommen.  

    Aber auf einmal begann ich mich von ihnen wegzubewegen und begann durch das Tunnel zurückzugehen, meinem Körper entgegen. Aber ich kehrte jedenfalls nicht komplett zurück. Ich blieb über meinem Körper, beobachtete die Ärzte, wie sie arbeiteten. Sie versuchten meine vitalen Funktionen zu stabilisieren und alle Medikamente und den Alkohol herauszuspülen, sodaß die Gifte meinen Körper nicht weiter schaden konnten. Ich war erschrocken, über die Dinge, die sie taten, aber war froh, daß die Dämonen nicht mehr länger mein Fleisch abrissen. Nachdem – was schien wie eine Ewigkeit – begann mein Herz auf eine ziemlich vernünftige Art zu schlagen und ich atmete mit Hilfe einer Beatmungsmaschine. Als meine Lebenszeichen wieder zurückkehrten, wurde ich zu meinem Körper – und dann in meinen Körper gezogen.

    Zu diesem Zeitpunkt verschwand meine Klarheit und ich kehrte zu einer Bewußtlosigkeit zurück. Ich erwachte ungefähr 10 Stunden später in der Intensivstation. Ich versuchte zu sprechen, aber konnte es nicht, wegen dem Beatmungsgerät. Irgendwann konnten die Ärzte mein Befinden umkehren und ich blieb – außerhalb von Gefahr – für noch eine Woche in der Intensivstation. Während ich dort war, schlugen sie vor, daß ich zu einer Suchtbehandlung gehen solle und empfahlen mir, mich mit dem zu befassen, was ich ihnen erzählt hatte, was mir passiert war als ich gestorben bin (sie glaubten nicht, daß dort eine Hölle war). Nachher ging ich in eine Behandlung und jetzt bin ich 18 Jahre lang rein). Ich wurde ein Suchtspezialist, der versucht anderen zu helfen, mit ihrer Sucht zurechtzukommen, sodaß sie niemals das Elend erfahren müssen, daß ich hatte.  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Juni 1994    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Selbstmordversuch           

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Die ganze Zeit erschütternd      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich sagte den Ärzten, wie ich gesehen hatte, wie die Sanitäter Herz-Lungen-Wiederbelebung an mir vollzogen, als mein Herz stoppte auf dem Weg ins Krankenhaus, und auch, daß ich beobachtet hatte, sie sie an mir schrecklich medizinische Prozeduren vollzogen hatten.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich konnte sehen, was im Notfallsraum geschah und spürte auch die Dämonen.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Als ich in die Hölle abstieg.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Ich wurde mir bewußt, wie schlimm meine Hölle wirklich war.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich konnte hören, was die Ärzte sagte, bis zu der Zeit, wo ich begann in den Tunnel abzusteigen. Von da an, war alles Pein, was ich rund um mich herum hörte.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, es war ein dunkles Tunnel mit Dämonen und Schreckensschreien.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Ich spürte intensive Angst.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, ich verließ meinen Körper und schwebte über ihm, für eine Weile nach meiner Rückkehr.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein, ich bin viel spiritueller und – obwohl ich nicht inbedingt glaube, daß es einen Gott gibt – weiß ich, daß es etwas Größeres als mich gibt, daß auf alle Menschen aufpaßt, die ich liebe.    

Welche Religion haben Sie jetzt?   Anderer Glaube – New age.      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich wurde spirituell, wurde ein besserer Elternteil und jetzt habe ich Mitgefühl für jeden.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, als ich meinen Körper und Ärzte beobachtete,  wurden mit mehrere vergangene Leben gezeigt, in denen ich eine andere und bessere Person war und hatte augenscheinlich nicht das gleiche Schicksal. Ich war ein Heiler, Autorennfahrer und eine prominente Figur der Gesellschaft in vergangener Zeit.    

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja, ich wurde mir einer bösen und niemals endenden Pein und Leiden bewußt.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja, ich erfuhr die Schwierigkeitebn und Nöte des Verhaltens, das ich in der Vergangenheit gehabt hatte und alle Menschen, die ich verletzt hatte, waren immer noch in manchen Schmerzen, als ein Resultat meiner Aktionen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher, vor dieser Erfahrung, kümmerte ich mich um keinen. Ich war eine Krankenschwester ohne Mitleid (außer wenn ich mich um Menschen im Hospiz kümmerte). Heute kümmere ich mich sehr um meinen Nächsten und ich versuche zu helfen, wann immer es möglich ist.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, meine Kinder haben niemals den Schmerz von Mißbrauch gespürt, mein Ehemann und ich sind uns extrem nahe und ich spüre, was er spürt. Meine Freunde bemerken, daß ich ein authentischer Mensch bin und wenn ich etwas sage, dann werde ich es auch tun, ich mache es normalerweise (außer etwas passiert, was ich nicht kontrollieren kann).    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden, ich erinnere mich an das Ereignis, daß zu diesem Abstieg geführt hatte.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich kann die Dinge spüren, bevor sie noch geschehen.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Die Dämonen zu spüren, wie sie mein Fleisch abrissen und diese überirdische Töne zu hören, brachten mich zu dem Gefühl, daß es da eine kosmische Macht gibt, die glaubt, daß ich es wert bin, gerettet zu werden.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, die erste Zeit, wo ich es teilte war mit den Intensiv-Stations-Schwestern und dann nachher, mit meinem Ehemann und später, dem Navy-Kaplan.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real.  Ich bin immer noch ängstlich, daß ich zurück in die Hölle gehen könnte, auch wenn ich denke, daß ich meine Wege geändert habe.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich bn nicht sicher, wohin ich gehen werde, wenn ich sterbe, aber ich hoffe, daß es ein friedlicher Ort ist, weil ich will diese Erfahrung nicht noch einmal machen.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Ich denke, daß war es dann. Ich will nur, daß Menschen wissen, daß es dort nicht zur einen Himmel gibt über den jeder spricht, sondern daß dort auch eine Hölle ist, über die niemand nachdenken will.  

  Hast du während deiner Erfahrung irgendeine spezielle Information/Bewußtsein bekommen, ob es eine weiterführende Existenz nach unserem Leben gibt (oder nicht gibt) – ein Leben nach dem Tod? Ja, ich kam zu der Erkenntnis, eines bösen Ortes, wo niemals endende Pein und Leiden war.   

  Hast du während deiner Erfahrung irgendwelche speziellen Informationen(Bewußtsein bekommen, daß du vor dieser Lebenszeit existiert hast/oder nicht? Ja. Als ich die Ärzte beobachtete, während sie an meinem Körper arbeiteten, wurden mir mehrere vergangene Leben gezeigt, in denen ich eine andere und bessere Person war. Ich hatte anscheinend nicht das gleiche Schicksal, wie in diesem Leben. Mir wurde gezeigt, daß ich ein Heiler, ein Rennfahrer und in alten Zeiten, eine prominente Figur in der Gesellschaft war.  

  Hast du während deiner Erfahrung irgendwelche speziellen Informationen/Bewußtsein über die Bedeutung und den Zweck des irdischen Lebens bekommen? Nein, ich habe selbst die Schwierigkeiten und Härten meines Verhaltens in der Vergangenheit erfahren, und von all den Menschen, die ich verletzt habe, einige davon, haben immer noch Schmerzen, als eine Folge meiner Aktionen.  

  Hast du während deiner Erfahrung irgendwelche speziellen Informationen/Bewußtsein über die Schwierigkeiten und Härten des irdischen Lebens bekommen? Ja, ich habe selbst die Schwierigkeiten und Härten meines Verhaltens in der Vergangenheit erfahren, und von all den Menschen, die ich verletzt habe, einige davon, haben immer noch Schmerzen, als eine Folge meiner Aktionen.  

  Was während meiner Erfahrung geschah, umfasste Inhalte, die NICHT mit den Überzeugungen übereinstimmten, die ich zu der Zeit meiner Erfahrung hatte. Vor meiner Erfahrung war ich Atheist und hatte weder an Himmel noch an Hölle geglaubt.  

  Wie genau erinnerst du dich an die Erfahrung im Vergleich mit anderen Lebensereignissen, die ungefähr zur Zeit der Erfahrung auftraten? Ich erinnere mich an die Erfahrung so genau, als wie an die anderen Lebensereignisse, die rund zur Zeit der Erfahrung aufgetreten sind. Ich erinnere mich an die Ereignisse, die dazu führten, daß ich in die Hölle abgestiegen bin.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Dieser Fragebogen war ziemlich pauschal, also hätte ich diese wiederholten Fragen nicht gestellt, aber ich verstehe, warum ihr das getan habt.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/frances_z_nte.htm