{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/elena_e_nte.htm","mytitle":"Elena E NTE 22665","mylang":"de"}
          	Elena E NTE 22665                                	            		

Elena E NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Als ich zwölf   Jahre alt war, wurde ich bewusstlos mit einer mir nicht genannten Krankheit ins   Krankenhaus eingeliefert. Bis zum heutigen Tag weiß ich nicht, was es war. Der   Arzt, den ich viele Jahre später auf der Hochzeit meiner Schwerster traf,   bestätigte mir, dass ich dem Tod nahe war. Er sagte, er hatte nie gedacht, dass   ich davon wusste. Ich wachte im Krankenhaus in einem Einzelzimmer auf und   stellte fest, dass ich mich in einer Ecke der Decke befand und auf mich selbst   und eine Krankenschwester in einer kurzärmligen Uniform hinuntersah. Sie   versuchte gerade meine Infusion zu legen und vermasselte es, weil ich sehr   schwierige Venen habe. Sie versuchte es weiter aber nahm die Nadel schließlich   raus und schaffte es irgendwie oder versehentlich, sich die Nadel in den eigenen   Oberarm zu stechen. Währenddessen fand ich mich dort schwebend wieder, bis ich   bemerkte, dass sich ein alter, dünner Mann zu mir gesellt hatte. Er stand hinter   einem Podium und schien Notizen in einem Kontobuch zu machen. Ich konnte keinen   seiner Gedanken wahrnehmen außer er entschied mich “hören” zu lassen --   ansonsten war er für mich ein völliges Rätsel -- dennoch wusste ich, dass er   alle meine Gedanken lesen konnte. </o:p>

  Es war als wäre   er an mich gestöpselt. Auf dieselbe Weise übertrug er einige Dinge in meinen   Geist, die mich erstaunten, besonders weil ich eine wenig religiöse Erziehung   hatte und erst vor kurzem in einem Zweig der Christlichen Kirche getauft worden   war. Er ließ mich wissen, dass unsere Erfahrung auf der Erde nicht mehr als ein   Augenblick ist - auch wenn es uns sehr lange vorkommt während wir es leben - und   dass es ein Mittel ist sich zu entwickeln. Er teilte auch mit, dass Leid hier zu   sehr hervorgehoben wird und dass es nur eine Art von Transportmittel der   Entwicklung ist. Dann fragte er mich: “Hast du eine Wahl getroffen?” Er sagte   nicht, was diese Wahl war aber ich wusste, dass er fragte, ob ich leben oder   sterben wollte. Ich hing dort so voller Freude und Frieden, dass es mir in jenem   Moment völlig egal war, weil er gerade erklärt hatte, dass Zeit nicht wichtig   war. Also wusste ich in einem spirituellen Augenblick, dass ich mich ihm und den   anderen in einer anderen Welt anschließen würde - also was machte es für einen   Unterschied wo ich hinging? Aber ich hatte den Gedanken, dass ich damit   gerechnet hatte wegen der Trauer meiner Mutter und meines Vaters besorgt zu sein,   aber von diesem neuen Verständnis aus, war ich wegen ihnen überhaupt nicht   besorgt. Es dauerte nur einen Augenblick. Dennoch, schien das genug zu sein.   Einen Sekundenbruchteil später, wachte ich in meinem Körper auf und die   Krankenschwester war da. </o:p>

  Nur, dass sie   jetzt eine langärmelige Uniform trug, also hatte sie entweder irgendwie ihre   Kleidung gewechselt oder es war ein anderer Tag. Ich erzählte ihr was passiert   war und sie sagte ich hätte halluziniert und dass ich für zwei Tage bewusstlos   gewesen war. Ich erzählte ihr von der Infusion und fragte, ob es wirklich   passiert war. Sie sah mich einige Sekunden lang an, rollte dann ihren Ärmel hoch   und ich sah das kleine Pflaster wo die Nadel sie gestochen hatte. Aber sie sagte,   ich hatte bestimmt meine Augen für einige Sekunden geöffnet und es gesehen und   sie hatte es nur nicht bemerkt. Die Art wie sie mich behandelte, sagte mir, dass   es beschämend war über solche Sachen zu sprechen und ich erwähnte das alles für   viele Jahre nicht mehr. Ich muss sagen, dass die Leute denen ich es seitdem   erzählt habe nicht sehr überzeugt schienen. Ich war traurig und fühlte mich   sogar betrogen weil ich kein helles Licht gesehen hatte oder durch einen Tunnel   gegangen war und hatte das Gefühl als hätte ich ein Erlebnis zweiter Klasse   gehabt als ich (viele Jahre später) hörte, dass viele andere Leute auch   außerkörperliche Erfahrungen hatten und dass sie all diese Abenteuer erlebt   hatten, die ich nicht hatte. </o:p>

  Denn als es mir   geschah, hatte ich über solche Dinge nie etwas gehört. Interessanter Weise habe   ich vor kurzem etwas über OBEs gelernt. Ich habe gelesen, dass Leute die ihren   Körper verlassen sehr oft Schwierigkeiten damit haben später eine Armbanduhr zu   tragen. Das ließ mir einen kalten Schauer über den Rücken laufen, denn genau zu   jener Zeit damals hatte ich aufgehört Armbanduhren zu tragen. Mein Vater warf   mir vor, dass ich achtlos sei, wenn ich mein Handgelenk gegen Oberflächen stieß   oder vergaß die Uhr abzunehmen und sie unter der Dusche trug. Aber ich war sehr   vorsichtig, denn ich machte alle meine Uhren kaputt und hatte keine Ahnung wie   das passieren konnte, bis mein Vater schließlich sagte, dass ich nur noch die   billigsten Uhren haben durfte, aber die gingen bei mir genauso wenig. Ungefähr   fünfzehn Jahre später, als mein Ehemann mich zum Flughafen fuhr, bemerkte er,   dass ich keine Armbanduhr trug. Ich erzählte ihm, dass, obwohl ich über die   Jahre viele Armbanduhren gekauft und es versucht hatte, dass keine mehr   funktionierte. Er sagte, ich könne nicht fliegen ohne eine Uhr, fuhr auf den   Parkplatz einer Drogerie und ging hinein und kaufte mir eine Uhr für zwölf   Dollar, die lose an meinem Handgelenk hing, wie ein Armband. Sie lief und   funktioniert immer noch wunderbar. Ich habe gelesen, dass die magnetischen   Störungen, die durch das außerhalb-des-Körpers-sein verursacht werden, sich nach   vielen Jahren wieder legen, also kann ich mir jetzt vielleicht wieder eine gute   Uhr kaufen. Aber das wäre es nicht wert, nachdem ich mich selbst selten daran   erinnere diese zu tragen, nachdem ich mein Leben lang keine Armbanduhren   getragen habe. Nach all dieser Zeit, und einem sehr schwierigen Leben, kann ich   die Momente abzählen, an denen ich mir gewünscht habe, ich hätte eine andere   Entscheidung getroffen als mich der Geist/die Seele fragte, ob ich eine Wahl   getroffen hätte. Aber nun mit meinem erwachsenen Sohn und einem wunderbaren Mann   und einer Schreib-Karriere bin ich froh mich so entschieden zu haben. </o:p>

   </o:p>

    Hintergrundinformationen: </o:p>

  Geschlecht:      Weiblich </o:p>

  Datum an dem die   NTE stattfand:   1956 </o:p>

  Gab es zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?     Ja     Krankheit        Meine Mutter und Großmutter waren sich einig, dass ich   sterben würde. Sie trugen mich zum Auto und brachten mich zum Landarzt, weil sie   dem Arzt in der Stadt nicht mehr trauten. Ich wurde im Wartezimmer ohnmächtig   und wurde ins Krankenhaus gebracht. Ich wachte dort über meinem Bett auf und   blickte auf mich selbst herab. Ich erfuhr Jahre später von dem Arzt, dass ich   fast gestorben wäre und er bestätigte, dass es vor mir geheim gehalten wurde,   weil ich damals erst zwölf Jahre alt war. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten   Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Positiv </o:p>

  Gab es   irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die Erfahrung beeinflussen hätten   können?    Unsicher   Ich   war bewusstlos und weiß nicht welche Medikamente ich bekommen habe. Ich weiß   nur, dass ich eine Infusion bekam. Aber ich bin sicher, dass es nicht durch die   Medikamente verursacht wurde. </o:p>

  War die Erfahrung   auf irgendeine Weise mit einem Traum vergleichbar?    Nein, außer dass es sehr surreal schien in der   oberen Ecke des Raums zu sein und auf meinen Körper hinunter zu sehen und mit   einem Buchhalter-artigen Geist zu sprechen, der ganz offensichtlich Notizen über   mich in einem Kassenbuch machte. Ich hatte das Gefühl, dass er mir gegenüber   nicht sehr mitfühlend war und er schien sehr unbeeindruckt. Später, als ich   begann über solche Vorfälle zu hören und über die liebevollen Wesen, die andere   Leute trafen, dachte ich, dass ich eine sehr mindere Seele sein muss und nicht   sehr würdig. Ich war mich sicher, dass die Notizen, die er sich machte, wenig   schmeichelhaft waren. </o:p>

   </o:p>

  Fühlten Sie sich   von Ihrem Körper getrennt?    Ja  Ich schien auf eine Art physisch zu sein, aber   mehr als eine Art Energie-Form. Ich bin nicht sicher, wie ich für den Geist, der   mich von Zeit zu Zeit ansah, ausgesehen haben muss, aber ich denke, dass ich   meinem üblichen Selbst ähnlich gesehen haben muss, nur dass ich aus einer   anderen Art von Materie bestand und nicht aus Haut und Knochen. </o:p>

  Zu welchem   Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit   und Wachheit?             Ich fühlte mich extrem wach, obwohl die   Krankenschwester es mir in diesem Bereich ganz schön schwermachte. Dennoch gab   ich nie nach. Es war alles so real für mich. </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung   </o:p>

  Es schien als   gäbe es keine Zeit an der Decke mit dem Geist. Er ließ mich wissen, dass   irdische Zeit den Zweck hat uns Raum zum Leben zu geben, um uns zu entwickeln,   aber in der anderen Welt ist es anders. </o:p>

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem   normalen Gehör unterschieden?    Es war sehr still. Ich erinnere mich oft daran wie   still der andere Geist war und wie er von mir wegsah, nie Augenkontakt   herstellte und sein Gesicht halb abgewendet hielt. Ich könnte ihn mit einer   Person vergleichen, die auf Zehenspitzen in das Schlafzimmer einer schlafenden   Person schleicht und darauf aufpasst sie nicht aufzuwecken. Die einzigen   richtigen Töne die ich hörte, kamen von der Krankenschwester die mit der   Infusion herumblödelte. </o:p>

  Schienen Sie   Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?    Die Krankenschwester stach eine Nadel in ihren   Arm und trug eine kurzärmlige Uniform. Als ich aufwachte, trug sie eine   langärmelige Uniform und als ich sie wegen dem Vorfall fragte, rollte sie ihren   Ärmel hoch und zeigte mir das Pflaster an der Stelle wo sie sich gestochen hatte. </o:p>

  Gingen Sie in   einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    </o:p>

  Begegneten Sie   irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?         Ja          Der Geist schien ein älterer Herr zu sein, der so etwas wie ein Buchhalter zu   sein schien. Er stand an einem Podium und schrieb in ein Kassenbuch. Wie ich   oben schrieb, teilte er mir mit, dass welche Entscheidung ich auch machte, es   sei nicht wichtig, denn eine Lebenszeit ist nicht mehr als ein spiritueller   Augenblick. Es war ganz anders als ich erwartet hatte, nachdem ich gerade erst   in der Christlichen Kirche getauft worden war. Dennoch ließ er mich auf eine   Weise wissen, dass sich dort hinter dem Schleier eine ewige Welt befand. </o:p>

  Sahen Sie ein   nicht irdisches Licht?      Unsicher  Ich sah nicht diese Art von schönem Licht,   wie ich es in Beschreibungen gehört habe. Dennoch war die Ecke an der Decke in   der ich mit dem Geist herumhing leicht beleuchtet, während der Rest der Decke   dunkel war. </o:p>

  Schienen Sie in   eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?               Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen   verspürten Sie während der Erfahrung?               Enttäuscht und beunruhigt, dass das spirituelle   Wesen mich nicht interessant zu finden schien und so neutral war, weder   liebevoll noch un-liebevoll. Ich konnte ihn überhaupt nicht einschätzen. In   späteren Jahren habe ich den Glauben entwickelt, dass er mit dem was mir gerade   geschah, irgendwie nicht einverstanden war. Ich hoffe das war der Grund und   nicht, dass ich irgendwie nicht würdig war. Aber andererseits, fühlte mich so   überschwänglich. Ich wusste, dass es für jeden von uns eine “Ewigkeit” gab und   ich hatte das Gefühl, dass es viel einfacher war als der Planet auf dem wir   leben. Meine größte Lektion war über “Zeit”. Ich weiß, dass sie im Jenseits   entweder ganz anders ist, oder möglicherweise gar nicht existiert. Ich verstand,   dass ein irdisches Leben buchstäblich in nur einem winzigen Augenblick der   Ewigkeit passiert. </o:p>

  Schienen Sie   plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     Manchmal denken ich ja,   und manchmal denke ich, dass ich nicht gerade die Hellste bin. Ich denke, dass   ich bis jetzt noch nicht sehr weit entwickelt bin. Dass der Geist so   desinteressiert an mir schien, schien das immer zu bestätigen. </o:p>

  Erlebten Sie   Szenen aus der Zukunft?     Nein     Ich wurde mir später zukünftiger   Ereignisse bewusst, aber nicht damals. </o:p>

  Erreichten Sie   eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?             Unsicher       Ich denke man könnte die Decke als eine Art Grenze bezeichnen. Ich wusste,   dass ich sie ohne die Hilfe des Geistes nicht überwinden konnte. </o:p>

  Kamen Sie an eine   Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht   überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich denke ich   habe nicht realisiert, dass der Geist die Entscheidung getroffen hatte mich in   meinen Körper zurück zu schicken, bis ich darin aufwachte und mich enttäuscht   fühlte. </o:p>

  Gott,   Spiritualität und Religion: </o:p>

  Welche Religion   hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    Ich war gerade als Christ getauft worden.      </o:p>

  Welche Religion   haben Sie jetzt?    Nicht religiös, aber spirituell. </o:p>

  Gab es   Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja       Ich wurde mir bewusst, dass die Kirche eine Art von Jenseits beschrieb,   die mir nicht akkurat vorkam, so wie ich es kurz erlebt hatte. Ich meine,   vielleicht gibt es mehr als das was ich denke, nachdem ich nicht dort gewesen   bin. Aber der Pfarrer hat nichts über das Schweben an der Decke außerhalb des   Körpers erwähnt und von einem Geist, der wie ein Buchhalter aussah. Nach und   nach über die Jahre hinweg, habe ich die Kirche aufgegeben und bin spirituell   geworden, bin geneigt an Wiedergeburt zu glauben und bestimmten spirituellen   Lehrern wie Eckhart Tolle. </o:p>

  Betreffend unser   irdisches Leben außerhalb der Religion: </o:p>

  Die Veränderungen   in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:       Blieb ungefähr gleich. </o:p>

  Welche   Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Ich akzeptiere mein Leben mehr, nachdem ich weiß,   dass auch wenn ich auf viele Arten versagt habe, unendliche Möglichkeiten auf   mich warten. Es hilft zu wissen, dass unsere irdischen Leben wirklich nur   Entwicklungsstufen sind. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?    </o:p>

  Anfänglich half   es mir überhaupt nicht. Ich hatte in der Schule und zu Hause ein schweres Leben   und diese Dinge änderten sich nicht. Ich blieb angespannt und fühlte mich sozial   unbehaglich und konnte keine engen Freundschaften schließen. Missbrauch schien   mich zu verfolgen. Aber jetzt habe ich einen wundervollen Ehemann und einen   erwachsenen Sohn der mich liebt und ich bin in der Lage ehrlichere Beziehungen   zu haben. Meine Ghostwriting Tage sind vorbei und ich fange nach all dieser Zeit   endlich an meine eigenen Bücher zu schreiben. </o:p>

   </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung   schwierig mit Worten auszudrücken?     Nein                </o:p>

  Haben Sie   irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach   ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja        </o:p>

  Ich war einige   Male in der Lage zukünftige Ereignisse zu sehen, manche davon ziemlich   erstaunlich. Ein nachweisbares Ereignis ereignete sich im Sommer vor 9/11. Ich   verbrachte den Sommer mit ein paar Freunden am Strand von Delray Beach. Ich   arbeitete daran einem Börsenmakler einen Film basierend auf seinen   Arbeitserlebnissen zu schreiben. Fast jede Nacht machte ich einen einsamen   Spaziergang am Strand und spazierte manchmal stundenlang.  Und natürlich wusste   ich nicht, dass die Mehrheit alle zukünftigen Entführer am selben Strand war.   Jenen Sommer schrieb ich von einem Plot in dem unser zentraler Charakter ein   Amerikan Airlines Flugzeug in die Lust jagen musste und den Markt leer verkaufen   musste um Profit zu machen. Obwohl ich nicht auf den Namen “Taliban” kam, war   der Firmenname den ich erfand “Talisman”. -- Ich flog dann nach Kalifornien um   jemanden auf dem Rückweg zu besuchen und am anderen Ende des Flugzeuges saß ein   Herr nahöstlicher Herkunft der einen Turban trug. Ich hatte noch nie Angst davor   gehabt, dass jemand ein Flugzeug in die Luft jagen könnte und wenn ich an   Entführer dachte, dachte ich eher, dass der Pilot machte was sie sagten und das   Flugzeug irgendwo landete bis sie Geld bekamen und jeder kam am Ende heil aus   der Sache raus. Aber auf diesem Flug, im Monat vor 9/11 war ich voller Angst,   denn ich dachte er würde mein Flugzeug in die Luft jagen. Ich blickte über meine   Schulter nach hinten, studierte ihn und dachte: “Warum bist du so besorgt, er   hat sein Mittagessen bestellt. Wenn er das Flugzeug in die Luft jagen wollte,   würde er das nicht machen.” Natürlich wissen wir, dass er niemals beabsichtigte   das Flugzeug in die Luft zu jagen, aber vielleicht hatte ich die Zukunft der   gewaltsamen Zerstörung des Flugzeugs gesehen. Dieser Teil kann nicht belegt   werden, denn ich war alleine und habe es nicht erwähnt.    Ich habe auch zukünftige Vorfälle gesehen. </o:p>

     </o:p>

  -- </o:p>

  Ein Jahr bevor   ich den Sommer am Delray Beach verbrachte, dachte ich meine Mutter hätte   angerufen und mir schreckliche Details vom Tod eines Freundes erzählt, den auch   mein Freund von Delray Beach kannte. Wir saßen also zusammen und ich sagte: “War   die Sache mir ihre nicht schrecklich.”, und sie sagte “Oh es war so schrecklich!”.   Ich sagte: “Wie lange ist es jetzt her? Mindestens ein Jahr, oder?” und sie sah   mich erschrocken an und sagte: “Es ist erst gestern passiert.” Ihre Mutter hatte   sie deswegen gerade erst angerufen. Dennoch war ich für ein ganzes Jahr sicher   gewesen, dass meine eigene Mutter mich angerufen und mir die exakten Fakten   erzählt hatte, die ich später mit dieser Freundin besprach, und sie bestätigte,   dass ich mit jeder Einzelheit richtig lad, inklusive wie der Tod stattfand. Es   gab eine Handvoll Dinge die mir während meines Lebens geschahen. Dennoch, weiß   ich nie wann sie eintreffen werden. Und bis sie eintreffen, scheint es mir wie   eine reale Tatsache. Erst später realisiere ich, dass die Nachrichten zeigen,   dass das was ich “gesehen” habe, noch gar nicht geschehen war. Erst letzte Woche   war ein Bericht in den Nachrichten, der gerade erst anfing als ich zu meinem   Mann sagte: Oh, das musst du dir ansehen, sie zeigen eine Wiederholung.” Es war   gerade erst passiert. Unglücklicherweise kann ich niemandem helfen die Zukunft   zu sehen, weder kann ich sehen was ich für mich selbst sehen möchte. Es kommt   einfach und geht wieder. Und dennoch, auf irgendeine Weise ist es beruhigend.   Ich fühle eine Verbindung mit dem “Ganzen”. Als würden alle Dinge immer   existieren und nur die “Erdenzeit” trennt uns von diesen Geschehnissen. Manchmal   fällt die Struktur der Zeit für mich weg und ich kann Dinge sehen. Ich würde   gerne mehr und mehr sehen und nicht weniger und weniger. </o:p>

   </o:p>

  Gibt es einen   Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder   signifikant sind?       Der beste Teil war das wundervolle Verständnis,   dass ein ganzes Leben nach dem Tod auf uns wartet. Obwohl ich es nicht sehen   konnte, konnte ich es fühlen. Der Geist fragte mich wirklich, ob ich dorthin   gehen oder bleiben wollte. Am hilfreichsten war das Verständnis über das Konzept   der Zeit und dass sie auf der Erde anders ist. Und das Erlebnis mit der   Armbanduhr war ein fantastischer Nachweis des gesamten Geschehens. Ich mag es   auch, dass ich ab und zu zukünftige Ereignisse sehen kann und ich hoffe, dass   dies weiter geschieht und noch öfter passiert. </o:p>

   </o:p>

  Haben Sie diese   Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ja, ich bereue fast immer, dass ich es   mitgeteilt habe. Es scheint keinen Weg zu geben, diese Geschichte zu erzählen   ohne sie in den Augen anderer zu einer Halluzination zu reduzieren. Die Leute   die es hören sagen meist sehr wenig und es scheint ihnen unangenehm zu sein. Sie   wirken auch nicht sehr interessiert. </o:p>

  Hat irgendwann in   Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?    Nein   </o:p>

  Gibt es   irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?                Ich denke, die von uns die solche Erlebnisse haben,   können sich glücklich schätzen. </o:p>

  Gibt es   irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre   Erfahrung zu vermitteln?    Es war sehr umfassend. Danke! </o:p>

   </o:p>

  		  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/elena_e_nte.htm