{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/brenda_h_nte.htm","mytitle":"Brenda H NTE 22671","mylang":"de"}
          	Brenda H NTE 22671                              	            		

  		 Brenda H NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich hatte eben meine älteste Tochter geboren. Es war der 21. Dezember 1982. Im   Erholungszimmer, wurde mir sehr frostig kalt, die Pflegerinnen gaben mir 7   wärmende Decken, und mir war immer noch kalt. Ich wurde in mein eigenes Zimmer   verlegt, mit einer anderen Patientin, obwohl ich immer noch fror. Jedesmal wenn   die Pflegerin ins Zimmer kam, ließ   ich sie wissen wie kalt es mir war, sie ignorierte mich. Als sie zum vierten mal   das Zimmer verließ   rutschte der intravenöse Schlauch heraus und Blut war überall, auf dem   Nachthemd, den Laken, und auf dem Boden. Meine Zimmergenossin rief die   Krankenschwester herbei, mein Blutdruck war sehr sehr hoch angestiegen. Ich   erinnere mich dass ich auf eine andere Liege gelegt wurde und diesen gut   beleuchteten Flur hinunter gefahren wurde. Ich erinnere mich dass ich eine Menge   Krankenschwestern und Doktoren um mein Bett herum sah, mit Nadeln und anderen   Apparaten, die sie benutzten. Plötzlich wurde ich aus meinem Körper   herausgehoben, in die Ecke der Decke im Zimmer des Krankenhauses. Als ich   hinunterschaute konnte ich meinen Körper leblos auf dem Tisch liegen sehen, mit   Schläuchen, intravenösen Anschlüssen und ich konnte alle die Doktoren und   Krankenschwestern um mich herum sehen, die meinen Namen riefen, Brenda, Brenda.Ich hörte und sah sie wirklich, ich fühlte mich genau gleich, ohne   Körper. Plötzlich wurde ich durch die Decke geweht, ich fühlte nichts, ging   einfach hindurch. Ich sah einen sehr strahlenden Tunnel und bewegte mich darauf   zu, näher und näher. Plötzlich fühlte ich etwas durch meinen ganzen Körper, die   Doktoren hatten mir etwas gespritzt und ich ging zurück in meinen Körper auf dem   Tisch. Ich blieb 4 Tage in der Intensivstation, nachdem dies geschah. Ich machte   einen Spaziergang um die Station der Krankenpfleger herum und die   Krankenschwestern die in jener Nacht dort waren rissen erstaunt den Mund auf -   mit einem Seufzer sagten sie Frau. H., ich war zu der ZeitSingle Sie waren erstaunt, ich hörte auch Geflüster, wir dachten Sie   würden es nicht schaffen. Dann kam der Doktor in mein Zimmer und sagte, :“Wir   dachten Sie wären erledigt.“

  Gab es irgendwelche Medikamente oder Substanzen die die   Erfahrung beeinflussen konnten?   Nein  

War die Erfahrung schwierig in Worten auszudrücken?      Nein     

  Wie war Ihr höchster Wachheits- und Bewusstseinszustand während der   Erfahrung, im Vergleich zu ihrem Alltagswachsein und Bewusstsein?                      Ich   weiß    dass   ich mich veränderte, obwohl ich mich gleich fühlte.

War die Erfahrung   in irgendeiner Weise traumähnlich?        Nein

  Erlebten Sie eine Trennung Ihres Bewusstseins von Ihrem Körper?   Ja       Es war genau dasselbe, ohne Körper 

Welche Emotionen   fühlten Sie während Ihrer Erfahrung?    Meine   Emotionen waren dieselben, ich versuchte die Aufmerksamkeit der Doktoren und   Schwestern zu erlangen, obwohl sie mich nicht hörten, riefen sie weiter meinen   Namen während sie versuchten mich zurückzuholen.

Hörten Sie   irgendwelche ungewöhnlichen Töne oder Geräusche?               Nein

ORTSBESCHREIBUNG: 

  Konnten Sie irgendwelche bekannten Orte oder Orte von bekannten religiösen   Lehren wieder erkennen, die von unglaublichen oder erstaunlichen Kreaturen   bewohnt wurden?         Nein              Keinen Himmel, nur den Tunnel mit dem sehr, sehr hellen Licht.

Sahen Sie ein Licht?               Ja       Es war sehr hell, ein Tunnel, ein langer Tunnel.

Begegneten Sie oder   sahen Sie andere Wesen?               Nein

  Experimentierten Sie   während Sie außerhalb Ihres Körpers oder in einem anderen Zustand waren?     Nein

  Beobachteten Sie während Ihrer Erfahrung irgendetwas, betreffend Menschen oder   Ereignisse die geschahen, die später bestätigt werden konnten?   Ja       Nur die Doktoren und Pfleger die meinen Namen riefen.

  Bemerkten Sie wie Ihre fünf Sinne arbeiteten, und wenn ja, waren sie anders?   Ja              Sie waren gleich.

  Hatten Sie ein Empfinden von verändertem Raum oder Zeit?    Nein  

  Hatten Sie das Gefühl eine besondere Erkenntnis zu haben oder einen Zweck zu   erkennen?     Ich   bemerkte dass sie mich nicht hören konnten, aber ich konnte sie hören, die   Krankenschwestern und Doktoren.   

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende Struktur?   Nein  

  Nahmen Sie Szenen aus der Zukunft wahr?   Nein</b>  

  Konnten Sie mitentscheiden in Ihren Körper zurückzukehren oder nahmen sie es   wahr?   Nein         Ich weiß   dass   ich zurückkam

  Hatten Sie nach Ihrer Erfahrung irgendwelche übernatürliche, ungewöhnliche oder   andere besondere Gaben, die Sie vorher nicht hatten?              Nein  

  Veränderten sich nach Ihrer Erfahrung Ihre Werte oder Überzeugungen, als   direktes Resultat Ihrer Erfahrung?    Nein         Ich glaubte immer an Gott.  

Haben sich Ihre religiösen Überzeugungen/Ihre spirituellen Praktiken spezifisch   verändert als Resultat Ihrer Erfahrung?    Ich   fühlte mich gesegnet, sehr gesegnet.

Hat sich Ihr Leben   spezifisch verändertals       Resultat Ihrer Erfahrung?    Ja       Ich bin jetzt eine wahre Gläubige an das Jenseits.

  Haben Sie Ihre Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?   Ja       Ihre Reaktionen sind nicht wichtig, es geschah, und es ist meine spirituelle   Pflicht es zu erzählen. 

Welche Emotionen   fühlten Sie nach Ihrer Erfahrung?      Außerordentlich

  Welches war der beste Teil und welches der schlechteste Teil Ihrer Erfahrung?    Der   Beste war dass er mich auswählte und ich zurückkam um es zu erzählen, es gab   nichts Schlechtes.

Gibt es irgendetwas   das Sie Ihrer Erfahrung hinzufügen möchten?            Nein

  Hat irgendetwas, irgendwann in Ihrem Leben, irgendeinen Teil der Erfahrung   reproduziert?   Ja       Ja, ich habe alle Arten von Engeln gesehen, ich sah Engel auf meiner Bibel   schweben und hörte jemand meinen Namen rufen um 2:00 Uhr morgens. Die Stimme   klang tief, und wie Wellen von fließendem Wasser.

  Haben die angeführten Fragen und die Informationen die Sie gegeben haben, Ihre   Erfahrung genau und verständlich beschrieben?     Ja     Es ist die Wahrheit. 
        </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/brenda_h_nte.htm