{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/steve_l_nte.htm","mytitle":"Steve L NTE 6244","mylang":"de"}
          	Steve L NTE 6244                                	            		

Steve L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

       </o:p>

  Am 13. November   2002 hielt ich in der einen Sekunde ein Seminar, und in der nächsten verspürte   ich schreckliche Schmerzen in der Bauchgegend. Ich bat meinen Assistenten zu   übernehmen. (Laut einiger Klienten, die mich später besuchten, sagte ich auch:   “Ich bin nicht sicher, ob ich jemals zurückkomme”). </o:p>

  Ich hatte die   Macht der Dankbarkeit studiert und hatte sofort das Gefühl, dass das ein   lebensveränderndes Ereignis sein würde und so überkam mich sogar als ich noch   auf den Krankenwagen wartete, ein Frieden. Als die Anwesenden sich um mich   kümmerten, erinnere ich mich dankbar gewesen zu sein und nicht ängstlich.   Nachdem ich im Krankenhaus einer kleinen Stadt war, wurde ich am Abend des   folgenden Tages auf die Intensivstation verlegt. Ich kann mich erinnern, dass   mich am 18. November gerade zwei Freunde besuchten als ich mich plötzlich   scheinbar in einem großen Raum befand. Ich realisierte bald, dass ich meinen   Körper nicht mehr hatte und dass ich von Bewusstsein umgeben war; “pures   Bewusstsein” ist die einzige Bezeichnung mit der ich es in menschlicher Sprache   Beschreiben kann. Alles ist einfach vollständige Liebe. Da war Bewusstsein das   in Form von Menschen zu mir kam, die ich erkannte: keine Körper, nur   Bewusstsein. Es wurde alles Leben erwähnt, dass ich berührt/beeinflusst hatte   und zuerst realisierte ich nicht, dass ich es war, der all diese Leben berührt   hatte. Als Bilder von denjenigen, denen ich in meinem Leben geholfen hatte vor   mir aufblitzten, verstand ich, dass ich es war über den “gesprochen” wurde. Im   selben Moment wurde ich gefragt “Bleiben oder gehen?” und ich dachte “Naja, ich   habe so viele Leben berührt, dein Wille geschehe” und gab mich vollständig   diesem Moment hin. Bevor ich wusste was passiert, war ich zurück im   Krankenzimmer. Von dem Moment an ging es mir immer besser.    </o:p>

  Es vergingen ein   paar Wochen und dieselben zwei Freunde kamen mich wieder besuchen. Als ich ihnen   von meinem Erlebnis erzählte, sagte einer: “Oh, das war am Montag. Du bist   ständig bewusstlos geworden und die Krankenschwester und Ärzte kamen angerannt   als würden deine Vitalparameter abstürzen und sie sagten: “Rufen Sie seine   Familie, es geht zu Ende.” </o:p>

  Heute teile ich   meine Geschichte darüber, dass wir geliebt und sicher sind und dass die Leben,   die wir berühren mit uns gehen: Sie bedeuten etwas. Als ich mich vollständig dem   Moment hingab, erhielt ich mein größtes Geschenk: Die Erkenntnis, dass die   Gegenwart alles ist, das wir haben und dass es nichts zu fürchten gibt, weil   alle Eins sind mit dieser mysteriösen, glorreichen Schöpfung, die wir das   Universum nennen. </o:p>

  Vielen Dank. Ich   bin dankbar für die Arbeit, die sie tun.    </o:p>

    Hintergrundinformationen: </o:p>

  Geschlecht:      Männlich </o:p>

  Datum an dem die   NTE stattfand:   11/18/2002 </o:p>

  Gab es zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?     Nein     Krankheit       Akute nekrotisierende   Pankreatitis </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten   Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                Vollkommen angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich   von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Ich hörte war ich für meine Lobrede hielt. Ich   verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich   mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit   und Wachheit als normal   Als ich zurück in meinem Körper war, bemerkte ich wie   mein Ego meine Fähigkeit behindert, mich völlig dem gegenwärtigen Moment   hinzugeben. </o:p>

  Zu welchem   Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit   und Wachheit?             Im dem Moment als ich realisierte, dass ich   sicher sein würde, egal was kommt, und als ich mich völlig dem Moment hingab. </o:p>

  Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?               Unglaublich schnell </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung   </o:p>

  Waren Ihre Sinne   lebhafter als gewöhnlich?     Nein </o:p>

  Hat sich Ihr   Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?          I Ich sah nichts. </o:p>

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem   normalen Gehör unterschieden?    Sehr schwer mit Worten zu beschreiben. Ich war Eins   mit dem Bewusstsein.    </o:p>

  Schienen Sie   Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?             Nein     </o:p>

  Gingen Sie in   einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    </o:p>

  Begegneten Sie   irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?                 Ja     Familienangehörige, Freunde und Bekannte. </o:p>

  Sahen Sie ein   strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein </o:p>

  Sahen Sie ein   nicht irdisches Licht?      Nein    </o:p>

  Schienen Sie in   eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?               Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen   verspürten Sie während der Erfahrung?               Frieden. </o:p>

  Hatten Sie ein   Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                Unglaublicher Frieden oder unglaubliches   Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein   Gefühl von Freude?           Nein </o:p>

  Hatten Sie ein   Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?                Ich fühlte mich   mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie   plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     </o:p>

  Erlebten Sie   Szenen aus Ihrer Vergangenheit?            Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse       </o:p>

  Erlebten Sie   Szenen aus der Zukunft?     Szenen aus meiner persönlichen Zukunft        Als ich meine   Lobrede “hörte”, dann ja. </o:p>

  Erreichten Sie   eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?             Ja        Ich wurde gefragt “Bleiben oder gehen?” </o:p>

  Kamen Sie an eine   Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht   überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   Für sehe die   Frage “Bleiben oder gehen?” als die Grenze an und ich gab mich dem was als   nächstes geschehen würde völlig hin. So oder so, es spielte keine Rolle, da ich   realisierte, dass mein Leben bis zu diesem Punkt Bedeutung für so viele Leben   hatte, die ich berührte, war sowohl bleiben als auch gehen OK. </o:p>

  Gott,   Spiritualität und Religion: </o:p>

  Welche Religion   hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich studierte Ernest Holmes und die   Kabbalah, um ein paar zu nennen.    </o:p>

  Haben sich Ihre   religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Erweitert und bestätigt, was ich vorhergeahnt   hatte. </o:p>

  Welche Religion   haben Sie jetzt?             Andere oder mehrere Glauben. Nach meiner NTE …   ist Alles Göttlich … in einem Universum </o:p>

  Enthielt Ihre   Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten    Während ein Großteil meines Erlebnisses mit meinem Glauben zu der Zeit   übereinstimmte, war das Erlebnis selbst so weit weg und über meinem menschlichen   Verständnis. </o:p>

  Gab es   Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja       Ich festen Glauben daran anderen zu helfen. </o:p>

  Schienen Sie   einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine   nicht identifizierbare Stimme?      Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte </o:p>

  Sahen Sie   verstorbene oder religiöse Geister?            Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder   bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die   namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha   usw.)?               Nein        </o:p>

  Erhielten Sie   Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen   Existenz?     Nein     </o:p>

  Erhielten Sie   Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder   Einheit?               Ja     Ich was Eins mit ihm. </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher      Neben   dem Bewusstseinsstrom … die Stimme die sagte “Bleiben oder gehen” </o:p>

  Betreffend unser   irdisches Leben außerhalb der Religion: </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   Bestimmung/Ihr Ziel?       Ja   Ich bin dazu ermutigt ohne Furcht zu leben und meiner Bestimmung zu   folgen, dem was in mir ist, meinem Herzen zu folgen, meiner Leidenschaft und   meiner Intuition; der kleinen, stillen Stimme in mir. </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Ja    </o:p>

  Ja, dass unsere   Karriere, unsere Fehler, Gelt, etc. nichts bedeuten...dass die Leben, die wir   berühren, die denen wir helfen, die wir zu erreichen suchen … das ist Teil von   dem was wir tun sollen und uns der Gegenwart hingeben, denn sie ist alles was es   gibt … und, dass wir Eins sind mit dem universellen Bewusstsein. </o:p>

  Glauben Sie nach   Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                Unsicher        Ja     Ich wurde gefragt ob ich bleiben oder gehen will und erlebte   Bewusstsein zu sein. </o:p>

  Erhielten Sie   Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?      Ja               </o:p>

  Es gibt keinen   Himmel und keine Hölle … wir zahlen hier für unsere “Sünden” … Ursache und   Wirkung … es gibt keine “Belohnung” für ein “gutes Leben” … wir werden Eins mit   purem Bewusstsein zu der Zeit, wenn wir unseren Körper verlassen und wir sind   alle Eins. </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten,   Herausforderungen und Nöte des Lebens?               Ja     Damit wir lernen und wachsen …   letztendlich die Kraft die wir in uns haben erlernen um unsere Leben zu   erschaffen, wenn wir unsere Bestimmung würdigen, unsere Göttliche Aufgabe. </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?               Ja      </o:p>

  Wir sind geliebt   … nicht in der menschlichen Definition von Liebe … auf eine Universelle Weise …   das Göttliche, das Universum ist in allem und wir sind Eins mit ihm … es gibt   keine Notwendigkeit nach Gott zu suchen, dem Göttlichen oder der Quelle, dem   Universum, wie auch immer wie es nennen … es ist in uns .. in uns allen. </o:p>

  Welche   Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher     </o:p>

  Ich lebe mit   ganzem Herzen und mein Erlebnis erlaubt es mir anderen zu helfen ihre Träume zu   verwirklichen. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich   verändere mich, also verändern sich auch die Dinge um mich herum. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung   schwierig mit Worten auszudrücken?     Ja                </o:p>

  Wie genau   erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die   um dieselbe Zeit stattfanden?                Ich erinnere mich genauer  an die Erfahrung als an andere   Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie   irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach   ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja        </o:p>

  Das Leben hat   eine gewisse Haptik, die vor meinem Erlebnis nicht existierte. </o:p>

  Gibt es einen   Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder   signifikant sind?                 Anerkennung zu erhalten, dass ich die Leben   anderer auf bedeutsame Weise berührt habe. Sich dem Moment zu ergeben. Das Leben   nicht zu fürchten solange wir unserer Bestimmung und unserer Leidenschaft folgen.   Dass nichts nach dem wir streben oder um das wir kämpfen (wie Ruhm, Reichtum,   materielle Güter, Titel, etc.) auf der anderen Seite etwas bedeutet, weder tun   es die Fehler die wir machen. Wir sind hier um Fehler zu machen, sodass wir   wissen, dass wir leben und um wachsen zu können. </o:p>

  Haben Sie diese   Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ein paar Wochen später und sie bestätigten   die Ereignisse, die mir im Krankenzimmer zustießen während ich außerhalb meines   Körpers war. </o:p>

  Hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?    Nein     </o:p>

  Wie beurteilten   Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?        Erfahrung war   definitiv real     Es war das   größte Geschenk meines Lebens.    </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war definitiv real wie oben </o:p>

  Hat irgendwann in   Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?    Ja   Naja, wenn man bestimmte Ereignisse mitzählt, die ich “Gottes   Zwinkern” nenne. </o:p>

  Gibt es   irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?                Ich fühle mich wirklich gesegnet dieses Erlebnis   gehabt zu haben und tat es auch damals, obwohl es weitere 95 Tage rein und raus   aus dem Krankenhaus bedeutete von denen ich 60 durchgehend dort verbrachte,   sowie sechs Monate ohne Arbeit und viele Rechnungen, die ich über die nächsten   Jahre über abzahlte. Ich bin dankbar, weil ich nichts fürchten muss und ich habe   Bücher geschrieben und Seminare gehalten und meine Richtung einige Male geändert   und jeder Schritt hat mein Leben erweitert. </o:p>

   </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/steve_l_nte.htm