{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/natalie_s_nte.htm","mytitle":"Natalie S NTE 6246","mylang":"de"}
          	Natalie S NTE 6246                                	            		

Natalie S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Die Wirklichkeit   des Unmöglichen von Natalie Sudman. Hier gelangen Sie zum Buch: </o:p>

        https://www.amazon.de/DIE-WIRKLICHKEIT-UNM%C3%96GLICHEN-Meine-Nahtoderfahrung/dp/3937212663/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1516206850&sr=8-1&keywords=natalie+sudman      </o:p>

  </o:p>

  Ich hatte gerade   meine Augen geschlossen, meine Hand stützte meinen Kopf, mit meinem Ellenbogen   auf dem Türgriff. Es war das Ende eines langen Tages mit Baustellenbesuchen und   nun befanden wir uns nur wenige Minuten von der Basis entfernt. Ich hatte schon   lange zuvor aufgegeben darauf zu achten, was außerhalb des Fensters vorbeizog   und hatte aus dem Auge verloren, wie weit weg wir uns vom Rest unseres   Sicherheits-Konvois befanden. Dieses Personenschutz-Team schien sich mit einem   halben Kilometer Straße oder mehr zwischen den Wagen zu bewegen und ich hatte   die irakische Polizeieskorte eine Weile nicht mehr gesehen. </o:p>

  </o:p>

  Da ich die zwei   Sicherheitsmänner in den Vordersitzen nicht gut kannte, hatte ich mich nicht mit   ihnen unterhalten. Das Team operierte mit Funkstille. Als Passagier hatte ich   den vertrauten Punkt erreicht an dem man künstlich in Langeweile gelullt ist.    Ich war im Truck, Kopf auf der Hand, im Halbschlaf, und dann war ich es nicht   mehr [die Bombe am Straßenrand explodierte]. Ich nenne diese unmittelbare   Bewegung, aus Ermangelung eines besseren Wortes, von einem Ort zu einem anderen   “blinken”. </o:p>

  In dieser neuen   Umgebung stand ich, in meiner blutigen und zerrissenen Uniform fast schon   furchtlos aussehend, auf einem ovalen Podium, mit etwas hängenden Schultern,   schmutzig und dunkel gebräunt, und richtete mich an tausende Wesen oder   Persönlichkeiten in weißen Roben. Sie waren rings um mich herum aufgereiht als   ob ich im Zentrum eines riesigen Stadiums stünde, auf einem Podium das   vielleicht einen Durchmesser von 20 Fuß hatte. </o:p>

  </o:p>

  Die   Persönlichkeiten waren in ihrem Kern nicht-physisch und nahmen Form an, wenn sie   das für einen bestimmten Zweck beabsichtigten. Ich nahm ihr Aussehen   entsprechend dem wahr, was ich für meine Zwecke bevorzugte. Nachdem ich abrupt   von der physischen Ebene transferiert wurde, war es zu jenem Zeitpunkt einfacher   sie als menschliche Gestalten wahrzunehmen, die leuchtend weiße Roben trugen. </o:p>

  Die meisten   dieser Tausenden kamen mir bekannt vor und alle waren mir, obgleich ihrer   Bewunderung für meine neuesten albernen Heldentaten auf der Erde, gleichstellt.   (Wie geradezu tollkühn ist es, sich zu entscheiden von einer Bombe in die Luft   gesprengt zu werden?) </o:p>

  </o:p>

  Ich wusste, dass   die Versammlung ein Treffen vieler Gruppen war, die eine große Vielfalt an   Interessen und Verantwortlichkeiten repräsentierten, die nicht nur direkt die   Erde und das physische Universum betreffen, sondern auch Dimensionen und Belange   jenseits davon. </o:p>

  Das Konzept, dass   ich als erstes kommunizierte, war, dass ich müde war und kein Interesse daran   hatte zur physischen Ebene zurückzukehren. Ich verstand, dass die Entscheidung   bei mir lag und an diesem Punkt war es meine Entscheidung meine physische   Existenz zu beenden. </o:p>

  Unmittelbar   danach, oder vielleicht akkurater ausgedrückt, darin eingeschlossen,   präsentierte ich etwas, das aus meiner derzeitigen physischen   Körper/Bewusstsein/Geist Wahrnehmung aus, ein Transfer von Informationen in Form   einer unbeschreiblich komplexen Matrix zu sein schien. Die Informationen waren   minuziös detailliert und grob konzeptionell. Sie waren gleichzeitig abgestuft   und unendlich dicht, dennoch elegant einfach. Sie beinhalteten Ereignisse,   Gedanken, Vorfälle, einzelne Personen und Gruppen in all ihren   Beziehungs-Komplexitäten, Geschichte, Konzepte, Verbindungen, Nuancen, Ebenen,   Urteile und Vorhersagen. Sie beinhaltete kinetische Gleichungen, Dimensionen,   Symbole und Ströme   . </o:p>

  </o:p>

  Statt dem   klassischen Leben, das vor den Augen vorbeizieht, war dieser Download eine   Sammlung, die hervorhob was man sehr weitgefasst als kulturelle und politische   Informationen verstehen kann. Ich war mir bewusst, dass ich die kondensierten   Daten willentlich als Erfüllung einer Aufforderung anbot, die von dieser   Versammlung von Persönlichkeiten gestellt worden war, bevor ich diesen Körper   für dieses physische Leben eingenommen hatte. </o:p>

  Während die   Persönlichkeiten die Matrix die ich zur Verfügung gestellt hatte, verdauten, war   ich wieder amüsiert über die Bewunderung die zu mir zurückgesandt wurde. Sie   waren eindeutig beeindruckt - nicht nur von meiner “Jäger des verlorenen   Schatzes” Erscheinung, sondern auch von der Tiefe und dem Umfang der   Informationen die ich bereitstellte. Dennoch nahm ich die Aufgabe als eine   leichte wahr und die Informationen als offensichtlich und deshalb der   Bewunderung nicht würdig. </o:p>

  </o:p>

  Als die   Gedankenform oder Matrix von allen absorbiert war - war nur ein paar Sekunden   dauerte - folgten Diskussionen zwischen den verschiedenen Gruppen innerhalb der   gesamten Versammlung. Bedenkt man, dass dort Tausende anwesend waren, mag das   unmöglich erscheinen, aber das war es nicht. Es gab keine Überschneidungen,   keine Unterbrechungen, es bildeten sich keine Missverständnisse, und   Meinungsverschiedenheiten wurden respektvoll und sorgfältig angesprochen und   geklärt. Jegliche Kommunikation geschah durch Gedanken. Dann forderten sie mich   auf zu meinem physischen Körper zurückzukehren, um weitere Aufgaben zu erfüllen.   Mir wurde verständlich gemacht, dass meine speziellen Fähigkeiten mit Energie zu   dieser Zeit gebraucht wurden und nur effektiv wären, wenn ich tatsächlich in   einem Körper innerhalb der Erd-Frequenz anwesend wäre. Ich antwortete, dass ich   dazu bereit sei - aber aufgrund meines Erschöpfungsniveaus und Desinteresses   gegenüber den Schwierigkeiten dieses speziellen physischen Lebens bis zu jenem   Zeitpunkt, verlangte ich, dass mir innerhalb dieser fortgeführten physischen   Existenz eine gewisse Unterstützung bereitgestellt werde. </o:p>

  </o:p>

  Während wir alle   einige Details überdachten, zog ich mich zu einem tieferen Ort zurück an dem ich   mich erholen und meine Energien wieder aufladen konnte und den ich aus Mangel an   einer besseren Beschreibung als eine andere Schwingungsdimension bezeichnen   werde. Andere Wesen assistierten dabei und vollbrachten die meiste Arbeit,   während ich in eine Art tiefen spirituellen Ruhezustand eintrat. Aus der   physischen Perspektive glich die Dauer diese Zustandes Jahrhunderten die in   weniger als einem Moment stattfinden. Als ich zur Versammlung zurückkehrte,   einigten wir uns auf bestimmte Aufgaben die ich erfüllen würde und über   bestimmte Dinge mit denen sie mich unterstützen würden sobald ich zurück im   Physischen wäre. Das war kein Tauschhandel, wie wir aus unserer kulturellen   Perspektive vermuten würden. Es war eher wie ein aufrichtiges lockeres Gewähren   von Diensten, wobei dem Wert oder der relativ notwendigen Mühe die jede   Vereinbarung beinhaltete, kein Gewicht beigemessen wurde. </o:p>

  </o:p>

  Nachdem ich   zugestimmt hatte, begab ich mich zu einer anderen Schwingungslage, in der   Heilungen an meinem physischen Körper durchgeführt wurden. Von diesem Ort aus   konnte ich meinen physischen Körper in dem Truck sehen, mit dem Kopf auf meine   rechte Hand gelehnt und dem Ellenbogen auf dem Türgriff ruhend, genauso wie ich   ihn zurückgelassen hatte. Ich konnte meinen Körper ebenso als Energie-Matrix   sehen. Da ich beide Ebenen gleichzeitig wahrnahm, wusste ich, dass meine rechte   Hand auf Höhe des Handgelenks fast vollständig durchtrennt war, mein rechter Fuß   und Knöchel waren ziemlich durch die Mangel gedreht und ich hatte eine tiefe   Wunde auf der rechten Seite meines Oberkörpers. Da war ein großes Loch in meinem   Kopf; mir fehlte ein Auge, die Stirnhöhle und ein Teil meines Gehirns. </o:p>

  Einige   Energiewesen und ich arbeiteten zusammen und reparierten zügig den Körper indem   wir hauptsächlich durch die Matrix arbeiteten. Die Verletzungen waren nicht   vollständig geheilt, denn einige sollten nützlich sein, um mich zu den Aufgaben   zu führen, die ich zugestimmt hatte zu erfüllen, oder zu Dingen die ich als   vollständiges grenzenloses Selbst erleben wollte. Während wir arbeiteten,   witzelten wir miteinander, was gemacht werden sollte und was nicht und betrieben   eine Menge zwangloses Herumgeblödel. </o:p>

  </o:p>

  Als wir fertig   waren, dankte ich meinen Gefährten und begab mich dann zu einem anderen Ort, der   als geeigneter Einstiegspunkt diente. Dort traf ich mich kurz mit einigen   anderen Wesen die mir vertraut waren. Wir besprachen mechanische Details über   die Dinge die ich zugestimmt hatte für die Versammlung zu erledigen und noch   einige persönliche Angelegenheiten. Dann holte ich einfach tief Luft und poppte   zurück in meinen Körper. </o:p>

  Alles was ich   hörte war ein “Popp”, das Geräusch eines Sekt-Korkens aus hunderten Metern   Entfernungen, das Microsoft Windows Geräusch, wenn man ein neues Fenster öffnen,   Fingerschnippen von der anderen Seite des Büros. Ich erinnere mich lebhaft daran   einen langen, tiefen Atemzug zu nehmen, mehr ein Seufzer der von einem   innerlichen Seufzer widerhallt. Ich war innerlich müde, erschöpft. Ich wollte   mich ausruhen. Ich öffnete meine Augen. </o:p>

  Ich konnte aus   meinem rechten Auge nicht sehen, das Auge das meine Hand bedeckte als ich mich   zu einem kurzen Nickerchen angelehnt hatte. Mein linkes Auge war in Ordnung. Ich   legte beide Hände auf meine Oberschenkel. Beide waren mit Blut bedeckt. Ich hob   meine rechte Hand zurück nach oben um mein Auge zu bedecken. </o:p>

  </o:p>

  Das Innere des   Land Cruisers sah verbrannt aus und verrußt mit Pulver-Brandflecken oder was   auch immer in einer IED ist, um diesen schwarz-getoasteten Anblick zu   verursachen. Überall war Blut. Ich sah hinüber zu Ben (ein Kollege) und sagte   seinen Namen zur selben Zeit als ich ein Loch in seinem Oberschenkel bemerkte.   Vielleicht hatte das Loch nicht die Arterie getroffen, dachte ich, obwohl ich   wusste, dass das unmöglich war. </o:p>

  Ben gab ein   lautes Stöhnen von sich. Wir saßen alle gerade in unseren Sitzen, dann während   das Fahrzeug die Straße entlang rollte und Ben aufgehört hatte zu stöhnen, war   es totenstill. </o:p>

  Der Truck rollte   gefühlt für ein paar hundert Meter, machte dann einen perfekten, stillen Bogen   nach rechts und rollte von der Straße hinunter auf einen freien Bereich mit   sandiger Erde. Ich sah nicht, dass Ian (unser Fahrer) sich bewegte, aber es war   so perfekt kontrolliert, dass er bei Bewusstsein gewesen sein und gelenkt haben   muss. Der Truck hielt an. </o:p>

  </o:p>

  Ich legte meine   rechte Hand zurück auf mein Bein und studierte sie noch einmal; die Haut war am   kleinen Finger und Ringfinger komplett zerfetzt. Die ganze Haut war da, aber mit   Löchern durchzogen wie die Oberfläche einer Parmesan-Käsereibe. Die anderen   Finder sahen nicht so schlimm aus, aber die ganze Hand war blutig. </o:p>

  Es fühlte sich an   als würde das eine lange Zeit dauern und jetzt, wenn ich den Moment noch einmal   durchlebe, scheint es langsam und gemächlich. Es fühlte sich wichtig an   wahrzunehmen wie Dinge aussahen und sich anhörten, den Zustand dieser neuen   Umgebung zu einzuschätzen. Zusätzlich zu dem Auge und der Hand, waren meine   Hosenbeine mit Blut durchtränkt, obwohl ich keine Löcher im Stoff sehen konnte.   Meine Beine und Füße fühlten sich in Ordnung an und sie waren immer noch da. Ich   machte die optimistische Annahme, dass das Blut von einem der anderen kommen   musste. </o:p>

  </o:p>

  Ich schob mich   von der Konsole weg und drehte mich und setzte mich zurück in meinen Sitz. Ich   lehnte mich zurück und sah aus dem Fenster hinaus. Ein irakisches Gesicht   erschien an der Scharte auf Bens Seite, dessen Bedeckung weggeblasen war. Der   Mann trug eine Uniform: Einer von unserer irakischen Polizei Eskorte. Seine   Augen weiteren sich als sie meine trafen. “Hilfe!”, schrie er und drehte dabei   seinen Kopf in Richtung der Rückseite unseres Fahrzeugs. </o:p>

  Also kommt das   Team hinter uns angerückt, dachte ich. Er sah mich wieder mit diesen großen,   verängstigten Augen an und verschwand dann. Ich blickte zurück nach unten auf   meine mit Blut bedeckten Beine. Ich ließ meine rechte Hand sinken und blickte   auf die zerfetzte Haut an meinen Fingern. Ich hörte einen Ruf und Bens Tür wurde   aufgerissen. Jack tauchte auf und lehnte sich hinein, um uns anzusehen. Ich   glaube andere Männer aus dem Team kamen dann nach Jack. </o:p>

  </o:p>

  Meine eigene Tür   wurde geöffnet. “Bist du Okay, Nat?”, fragte Hack. “Ich bin O.K”, sagte ich zu   ihm. “Lass mal dein Auge sehen”, sagte er. “Nimm deine Hand weg.” Ich ließ meine   rechte Hand sinken und beobachtete seinen Gesichtsausdruck, der sich nicht   veränderte. Ich dachte das sei wahrscheinlich kein so gutes Zeichen aber er   musste sich nicht übergeben und er begann nicht zu schreiben also war das Auge   selbst vielleicht immer noch da. Das herauszufinden war keine Priorität und ich   ging mental sofort einen Schritt weiter. Jack streckte die Hand aus und zog das   Überbleibsel meiner Sonnenbrille aus meiner Augenbraue; es fühlte sich an als   wäre es in meine gefühllose Haut eingeprägt gewesen als er es herauszog. “Okay”,   sagte er und reichte mir eine Bandage. “Halte das darüber.” Ich hielt die   Bandage an mein Gesicht und er half mir aus dem Truck auszusteigen. Als ich mein   Gewicht auf meinen rechten Fuß verlagerte, stolperte ich und ein stechender   Schmerz schoß durch meine Ferse. “Okay?”, fragte er wieder. “Okay”, antwortete   ich ihm. “Es ist nur meine rechte Ferse.” Ich humpelte und konzentrierte die   Belastung nur auf die Zehen meines rechten Stiefels. So tat es nicht weh. </o:p>

  </o:p>

  Er half mir bis   zur Mitte des Rings aus Trucks und sagte mir ich solle mich auf den Boden legen   und meinen Helm abnehmen. Ich legte mich auf den Boden und nahm meinen Helm   runter. Ich ruhte meinen Kopf zurück gegen die Erde und entspannte mich, während   ich mich wunderte wo alle anderen waren. Es vergingen einige Minuten bevor   jemand kam um mich zu holen und mir sagte ich solle ihm folgen. Der Mann half   mir zu einem Land Cruiser zu humpeln und setzte mich auf den Rücksitz. Aus   irgendeinem Grund war Jack der einzige Mann den ich während dieses ganzen   Geschehens erkannte; das einzige Teammitglied mit dem ich mich erinnere laut   gesprochen zu haben nachdem ich Bens Namen gesagt hatte als wir nach der   Explosion lautlos die Straße entlang rollten. Ian saß neben mir in dem Truck in   den sie mich gebracht hatten. Es fühlte sich an als würden wir eine lange Zeit   dort sitzen. Jetzt denke ich, dass es nicht viel mehr als fünf Minuten waren,   vielleicht sogar weniger. </o:p>

  Der Funk war   offen und jemand sagte: “Wir haben zwei Oberflächliche, zwei Kritische.” Ich   erinnere mich gedacht zu haben, dass Mark der andere kritische sein musste.   “Korrektur, zwei Oberflächliche, ein Kritischer.”, erklärte die Stimme fast   unmittelbar danach und ich wusste, dass Mark gestorben war. Ich weiß nicht,   warum ich wusste, dass es Mark war. Es hätte doch auch Ben gewesen sein können,   oder? Seine Oberschenkelschlagader war zertrennt. Aber ich wusste, dass es Mark   war. </o:p>

  Ich fragte mich,   ob ich auf dem rechten Auge blind sein würde. Ich fragte mich, ob das einen   Vorteil haben könnte. Wenn eines meiner Augen blind war, würde mir das   vielleicht erlauben andere Welten noch klarer zu sehen. Der Gedanke gab mir   einen kleinen Nervenkitzel aber dann dachte ich, wie so oft, dass ich vielleicht   beides haben könnte; andere Welten und die physische Welt mit diesem Auge sehen   - und das war es was ich wollte. </o:p>

  Jack öffnete die   Vordertür des Trucks in dem Ian und ich saßen. Wir hörten wie der Helikopter   über uns hinweg flog. Ich glaube, dass ich mich erinnern kann die Stimme des   Piloten über Funk gehört zu haben. Die Dinge fingen an in Gang zu kommen. Jack   sprang wieder aus dem Auto und ich konnte Männer rennen sehen und Staubwolken   die sich vor dem Fenster bildeten. Innerhalb von ein paar Minuten, öffnete sich   die Tür neben mir und zwei Männer halfen mir aus dem Truck hinaus indem sie   meine Arme über ihre Schultern legten. Sie liefen mit mir zum Helikopter wo ein   Sanitäter nach mir griff und mir an Bord half. Dann wurde ich im Helikopter auf   eine Liege gelegt. </o:p>

   </o:p>

    Hintergrundinformationen: </o:p>

  Geschlecht:      Weiblich </o:p>

  Datum an dem die   NTE stattfand:   'Nov 24, 2007' </o:p>

  Gab es zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?     Ja       ‘Diese Frage macht für mich im Kontext meines Erlebnisses keinen Sinn.   Ich war all dies auf einmal oder zum einen oder anderen Zeitpunkt. Als ich aus   meiner NTE RAUS kam, war ich schwer verletzt und in einem kritischen Zustand.   Das Fahrzeug in dem ich mich befand wurde in der Nähe von Nasiriyah in Irak von   einer Straßenbombe getroffen. </o:p>

   </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten   Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                Vollkommen angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich   von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Ich begab mich zu einer anderen   Schwingungslage, in der Heilungen an meinem physischen Körper durchgeführt   wurden. Von diesem Ort aus konnte ich meinen physischen Körper in dem Truck   sehen, mit dem Kopf auf meine rechte Hand gelehnt und dem Ellenbogen auf dem   Türgriff ruhend, genauso wie ich ihn zurückgelassen hatte.    </o:p>

  Ich verlor die   Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich   mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit   und Wachheit als normal   Ich weiß nicht, ob ich diese Frage wirklich verstehe.   Ich war so bewusst und wach wie “normal”, in dem Sinne, dass ich nicht   schwerfällig, benommen oder hyper-aufmerksam war. Ich würde sagen, dass ich   etwas bewusster und wacher war in dem Sinn, dass meine Sinne über das normale   physische Verstand/Körper fühlen erweitert waren. Ich war mir mehr Dingen   bewusst, mehr von mir, mehr von Allem. Meine Gedanken sind konzeptionell,   übersetzt in Sprache (normalerweise). Während meines Erlebnisses waren meine   konzeptionellen Gedanken tiefer, weiter, umfassender und vollständiger. </o:p>

  Zu welchem   Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit   und Wachheit?             Die ganze Zeit über. </o:p>

  Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?               Unglaublich schnell </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung   Zeit verlor ihre Bedeutung. Die   Zeit, die wir kennen wäre wie ein winziger Faden der Zeit wie sie dort   existierte. Zeit, wie wir sie kennen, verlor jegliche Bedeutung. Alles passierte   auf einmal und dennoch gleichzeitig nicht. </o:p>

  Waren Ihre Sinne   lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich Ihr   Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?          Ich würde sagen, dass ich in der Lage war alles zu   “sehen” auf das ich meine Aufmerksamkeit richtete, meinen Fokus. Ich sah nicht   “auf” dies oder auf das; alle Sinne waren in das Sehen (oder einen   vergleichbaren Vorgang) involviert. </o:p>

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem   normalen Gehör unterschieden?    Ich würde sagen, dass ich in der Lage war alles zu   “hören” auf das ich meine Aufmerksamkeit richtete, meinen Fokus. Ich “hörte”   nicht dies oder jenes; alle Sinne waren in das Hören (oder einen vergleichbaren   Vorgang) involviert. </o:p>

  Schienen Sie   Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?             Nein     </o:p>

  Gingen Sie in   einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    </o:p>

  Begegneten Sie   irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?         Unsicher         Einige der Wesen, denen ich begegnete befanden sich gleichzeitig in einer   “irdischen” Erfahrung als Menschen in einem Körper, oder in dem Sinn, dass sie   ein Leben in der physischen Realität hatte, oder haben würden. Zeit war dort   anders. </o:p>

  Sahen Sie ein   strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein </o:p>

  Sahen Sie ein   nicht irdisches Licht?      Nein    </o:p>

  Schienen Sie in   eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?               Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen   verspürten Sie während der Erfahrung?               Ich fühlte tiefe Erleichterung, fühlte mich   vollkommen behaglich, friedlich, eine tiefe Zufriedenheit, Amüsiertheit und   Verwirrung. </o:p>

  Hatten Sie ein   Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                Unglaublicher Frieden oder unglaubliches   Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein   Gefühl von Freude?           Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein   Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?                Nein </o:p>

  Schienen Sie   plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     Ich fühlte einen Sinn   für Harmonie oder Einheit mit Allem. Ich hatte die Fähigkeit alles über das   Universum (wenn Sie das physische Universum meinen) zu verstehen aber ich hatte   kein Interesse in “das Universum”. </o:p>

  Erlebten Sie   Szenen aus Ihrer Vergangenheit?            Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse       </o:p>

  Erlebten Sie   Szenen aus der Zukunft?     Nein    </o:p>

  Erreichten Sie   eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?             Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine   Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht   überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   Es gab keine   Grenze oder Rückkehrpunkt. Ich entschied mich, innerhalb der Umgebung bewusst   zurückzukehren </o:p>

  Gott,   Spiritualität und Religion: </o:p>

  Welche Religion   hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     </o:p>

  Spirituell, nicht   religiös. Persönliche Spiritualität basierend auf persönlichen Erfahrungen und   Erkundungen. Ich fühle mich mit der Auswahl “andere Glauben - New Age” nicht   wohl, aber ich schätze es kommt am nahestand. Ich identifiziere mich selbst   nicht als “New Age”. </o:p>

  Haben sich Ihre   religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     </o:p>

  Die Ideen von   “Gott” sind derzeit in meiner Erfahrung höchst inadäquat. </o:p>

  Welche Religion   haben Sie jetzt?     Spirituell,   nicht religiös. Persönliche Spiritualität basierend auf persönlichen Erfahrungen   und Erkundungen. Ich fühle mich mit der Auswahl “andere Glauben - New Age” nicht   wohl, aber ich schätze es kommt am nahestand. Ich identifiziere mich selbst   nicht als “New Age”. </o:p>

  </o:p>

  Enthielt Ihre   Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten     </o:p>

  Gab es   Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       </o:p>

  Schienen Sie   einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine   nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer   Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie   verstorbene oder religiöse Geister?            Nein </o:p>

  Begegneten oder   bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die   namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha   usw.)?               Nein        </o:p>

  Erhielten Sie   Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen   Existenz?     Ja     Ich nahm an, dass ich vor diesem Leben schon   einmal existiert hatte. Ich “begegnete” dieser Erkenntnis nicht, ich existierte   einfach darin. </o:p>

  Erhielten Sie   Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder   Einheit?               Ja         In meinem Buch “Die Wirklichkeit des Unmöglichen”, beschreibe ich es so: </o:p>

  Die eine Realität   beinhaltet alles Dasein oder Bewusstsein. Es ist die endlose ungreifbare   Unendlichkeit der Kreativität und ein scheinbares Paradoxon einer unendlichen   Anzahl an einzigartigen Individuen. </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja       In   meinem Buch “Die Wirklichkeit des Unmöglichen”, beschreibe ich es so: </o:p>

  Die eine Realität   beinhaltet alles Dasein oder Bewusstsein. Es ist die endlose unbegreifbare   Unendlichkeit der Kreativität und ein scheinbares Paradoxon einer unendlichen   Anzahl an einzigartigen Individuen, die gleichzeitig Eins sind. </o:p>

  Diese umfassende   Verbindung ist in uns und von uns und schafft, ist geschaffen von, und bewegt   sich durch jedes einzigartige Wesen und ist Teil von Allem während es   gleichzeitig separat existiert von dem was ich “Alles das Ist” nenne. </o:p>

  Dieses „Alles was   Ist“ kann gleichzeitig als eine Kraft und als ein individuelles Bewusstsein   wahrgenommen werden, dass innerhalb jedes Bewusstseins existiert und dennoch   getrennt ist von jedem Bewusstsein oder Wesen. Es ist das was man als Gott   bezeichnen könne, aber die Idee von Göttern, die wir haben, ist ein blasser und   unvollständiger Schatten von dem was ich von „Allem was Ist“ wahrnahm. Die Idee   eines Gottes oder von Göttern auf dieses unendlich kreative Bewusstsein zu   projizieren, limitiert zwangsläufig das Verständnis von „Allem was Ist“ auf eine   Art die das gravierend beschränkte Verständnis reflektiert, das wir von uns   selbst und vom physischen Universum haben. </o:p>

</o:p>

  Betreffend unser   irdisches Leben außerhalb der Religion: </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   Bestimmung/Ihr Ziel?       Ja    Ich möchte   lieber keine Details mitteilen. </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Ja    </o:p>

  Ich schreibe   darüber in meinem Buch “Die Wirklichkeit des Unmöglichen” im Detail und an   verschiedenen Stellen. Zusammengefasst: Jede Person ist ein einzigartiges Wesen,   das eine eigene Absicht hat, um in diesen physischen Körper zu kommen und einen   Sinn innerhalb dieses Lebens zu schaffen.    </o:p>

  </o:p>

  Glauben Sie nach   Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                Unsicher        Ja     Ich war innerhalb der Erfahrung wach und bei Bewusstsein. Ich   erlebte die Tatsache, dass ich mehr bin als mein physischer Körper und dass   meine Existenz nach diesem irdischen Leben fortbesteht. </o:p>

  Erhielten Sie   Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?             Ja     Ich   beziehe mich darauf in meinem Buch “Die Wirklichkeit des Unmöglichen.” Dort sind   mehr Informationen...es ist zu viel, um es hier zu wiederholen. </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten,   Herausforderungen und Nöte des Lebens?               Ja Sie haben alle einen Sinn und Zweck, Wert   und eine Bedeutung für uns als Ganzes Selbst (wie ich es nenne - unser   erweitertes Bewusstseins-Selbst, die Ganzheit dessen was wir wirklich sind,   unser Bewusstsein ohne die physischen Limitierungen) und für Alles was Ist. Von   diesem Blickpunkt aus, sind sie nicht ernst ... </o:p>

  </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?               Ja     Ich   schreibe darüber wie gesagt in meinem Buch “Die Wirklichkeit des Unmöglichen.”   Liebe ist, gewissermaßen, Alles was Ist. Das Wort “Liebe” ist nur das Wort das   wir haben, was dem am nächsten kommt - es ist nicht wirklich exakt aber ich   könnte es mit unserer Sprache auch nicht besser ausdrücken. </o:p>

  Welche   Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher           </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher       Vielleicht bin ich toleranter und geduldiger. Ich bin prinzipiell   glücklicher und zufriedener, sodass es zwangsläufig auch Beziehungen ändert. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung   schwierig mit Worten auszudrücken?     Unsicher           </o:p>

  Einige Teile des   Erlebnisses waren schwierig auszudrücken und andere Teile waren es nicht. Es   gibt keine Worte in dieser Sprache die einige der Erlebnisse weder wirklich   akkurat ausdrücken können, noch können einige der Konzepte einfach beschrieben   werden; einige sind unbeschreiblich in dem Sinn, dass ich sie zwar akkurat aber   nicht WAHRHAFT beschreiben kann. </o:p>

  Wie genau   erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die   um dieselbe Zeit stattfanden?                Ich erinnere mich  genauso gut an die Erfahrung als an   andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden. Ich kann zu diesen   Erinnerungen zurückkehren und sie sind immer noch sehr lebhaft und lebendig. Ich   schätze, dass ich, nachdem sie “außerhalb der Zeit (wie wir sie erleben)   existieren, zu ihnen zurückkehren kann da sie sich immer noch oder immer   ereignen. </o:p>

  Haben Sie   irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach   ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein           </o:p>

  Gibt es einen   Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder   signifikant sind?       Zu viele um sie hier zu besprechen. </o:p>

  Haben Sie diese   Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Es vergingen mindestens 6 Monate bevor ich   es jemandem mitteilte. Seitdem habe ich mein Erlebnis in meinem Buch geteilt.   Viele Menschen haben mir erzählt, dass sie von meiner Erfahrung positiv   beeinflusst wurden. </o:p>

  Hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?    Ja          Ich hatte zehn oder mehr Jahre vor meiner eigenen Erfahrung einige Berichte   gelesen. Ich denke diese Berichte haben beeinflusst, wie ich mein Erlebnis   beschrieben habe, aber ich denke nicht, dass sie das Erlebnis selbst beeinflusst   haben. Meines war sehr anders als die Berichte, die ich gelesen hatte, zumindest   soweit ich mich an sie erinnern kann. </o:p>

  Wie beurteilten   Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?        Erfahrung war   definitiv real     Ich hatte mein   ganzes Leben lang Erlebnisse mit erweiterte Wahrnehmung. Ich vertraue meinen   Erlebnissen und dieses war sehr lebhaft und schien (und scheint immer noch)   realer zu sein als dieses physische Leben. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war definitiv real      Ich hatte mein ganzes Leben   lang Erlebnisse mit erweiterte Wahrnehmung. Ich vertraue meinen Erlebnissen und   dieses war sehr lebhaft und schien (und scheint immer noch) realer zu sein als   dieses physische Leben. </o:p>

  Hat irgendwann in   Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?    Ja   Ich kann mich fast willentlich in die Erfahrung zurückversetzen und   erforsche regelmäßig Umgebungen erweiterter Wahrnehmung. </o:p>

  Gibt es   irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?                  Nein. </o:p>

     </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/natalie_s_nte.htm