{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/victor_c_other.htm","mytitle":"Victor C Andere 6247","mylang":"de"}
          	Victor C Andere 6247                              	            		

Victor C Andere    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

Erfahrungsbeschreibung:

  </o:p>

  Vor der Erfahrung, die ich am Weihnachtstag 2010 hatte, hatte ich   eine bestimmte Form der Meditation praktiziert, wobei ich mich darauf   konzentrierte, mich auf das zu konzentrieren, was ich den "Raum" nenne, der   zwischen meinen Gedanken liegt. Was ich zu erreichen versuchte, war, in diesem   Raum zu bleiben mit dem Versuch, einen Zustand der Geisteslosigkeit zu   erreichen. Nach vielen Stunden des Übens, eines Tages (vor der Erfahrung),   fühlte ich während einer meiner Sitzungen eine sehr starke Energiewelle durch   meinen ganzen Körper gehen. Das erste Mal, als dies passierte, erschreckte es   mich, und als es passierte, widerstand ich sofort dem Gefühl und sprang aus dem   tiefen Zustand zurück, den ich während der Meditation erreicht hatte. Nachdem   ich über die Erfahrung nachgedacht hatte, wusste ich nicht, was ich davon halten   sollte, und ich dachte, dass ich selbst an der Schwelle des Todes gewesen sein   könnte. Wochen später passierte es wieder und ich begann sehr neugierig zu   werden, was passieren würde, wenn ich nicht der Energie widerstehen würde, die   mich überholte. Ich begann, den Mut aufzubringen, mich in Vorbereitung auf das   nächste Mal, wenn dies passierte, dem Gefühl ohne jeden Widerstand hinzugeben.</o:p>

  </o:p>

  Am Weihnachtstag 2010 hatte ich einige Schwierigkeiten mit meiner   Familie und wir sprachen nicht miteinander. Ich war Single ohne Kinder und   fühlte mich zu dieser Zeit sehr allein. Sie könnten sagen, dass ich bereit war   zu erkunden, wohin dieser Staat mich führen würde, denn zu dieser Zeit fühlte   ich mich allein in der Welt und anders als mein Glaube an Gott fühlte ich mich   sehr einsam (besonders wegen der Feiertage) und ungeliebt. Das hat mir   vermutlich geholfen, den Mut zu haben, mir nicht zu widersetzen, sollte es mir   wieder passieren. An dem Tag, an dem meine Erfahrung geschah, lag ich im Liegen   und begann mich auf meine Meditation zu konzentrieren, als ich fühlte, was ich   als durch eine Tür gehen beschreiben würde. Eine Tür, die dazu führte, dass ich   mich in einem bewussten Zustand befand, der verschiedene Anhaftungen an etwas   enthielt, was ich reinen Zustand reinen Bewusstseins nennen würde. Als ich in   diesen Zustand eingetreten bin, erinnere ich mich, dass ich von dem   Scherengefühl beeindruckt war, was ich sagen kann, dass es weit jenseits aller   Worte ist. Der Versuch, es zu beschreiben, wäre für jeden, der das nicht selbst   erlebt hat, sinnlos und sehr irreführend.</o:p>

  </o:p>

  Nach dieser Erfahrung muss ich diesen Zustand noch ein zweites   Mal erreichen. Aber ich habe es nicht oft versucht, denn wenn ich diesen Zustand   wieder erreichen würde, würde ich vielleicht nicht zurückkehren. Es ist auch   sehr schwierig (zumindest für mich), diesen Zustand zu erreichen, da es eine   Menge Konzentration erfordert. Seitdem habe ich auch entschieden, dass ich noch   nicht bereit bin, diese Erde oder diesen Körper zu verlassen, aber ich fühle,   dass es, wenn ich es wäre, möglich wäre, dies über diesen Weg zu tun. Diese   Erfahrung hat mir etwas gezeigt, das ich gerne in Worten beschreiben möchte. Was   ich glaube, ist, dass wir, während wir in diesem Körper sind, mit dem   Bewusstsein ausgestattet sind, das damit einhergeht. Der Unterschied zwischen   dem, was ich anschaue, was dieses Bewusstsein ist, und meiner Sicht auf das   Bewusstsein ist, sind zwei verschiedene Dinge. Bewusstsein für mich ist das, was   hinter dem Bewusstsein steht, das mit dem Funktionieren von Geist und Körper   einhergeht. Das Bewusstsein dahinter ist jedoch viel breiter und unendlich. Die   Gedanken, die wir alle in unserem Bewusstsein haben, scheinen ein konstanter   Strom zu sein, der kontinuierlich und linear ist. Aber nach intensiver   Konzentration auf das, was ein Iota der Zeit zwischen unseren Gedanken ist,   glaube ich, dass das, was ich erlebt habe, ein Tor war, das aus dem Bewusstsein   heraus und in das verborgene Spektrum des reinen Bewusstseins, das dahinter   liegt, führt. Während ich in diesem Zustand bin, habe ich keine Erinnerung an   das Atmen oder irgendwelche anderen Körperfunktionen, die in einem normalen   Bewusstseinszustand offensichtlich wären.</o:p>

  </o:p>

      Hintergrundinformationen: </o:p>

    Geschlecht:         Männlich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:     'December 25, 2010' </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Nein       Tiefe Meditation Mein Leben war nicht bedroht, aber   ich hätte wählen können, dass es in Bezug auf meine Körperlichkeit aufhört. </o:p>

      NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Völlig angenehm </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Nein  Die Erfahrung war nichtig und   gleichzeitig allumfassend. Es war ein Zustand der De-Manifestation mit der   scheinbaren Macht, sich wieder zu manifestieren, sollte ich beschließen,   Gedanken einzuführen. Es war irgendwie so; Ich dachte nicht, aber wenn ich   nachdachte, würde ich zu dem werden, was ich dachte. Deshalb wagte ich nicht, an   etwas zu denken, denn das hätte bedeutet, dass ich mich aus vollem Bewusstsein   und Glückseligkeit manifestiert hätte. In diesem Zustand zu sein, war mehr als   Glückseligkeit, du willst dort bleiben und nichts tun, um es zu stören. </o:p>

    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während   Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?         Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal        Ich habe nur eine Antwort auf Frage 4 gewählt, weil sie rot ist.   Keine dieser Antworten wäre tatsächlich richtig. Die richtige Antwort wäre "kein   Bewusstsein, vollständiges Gewahrsein und etwas weit mehr als Wachsamkeit, mehr   wie ein vollständiges Wissen." </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich habe kein Bewusstsein erfahren, sondern eher den   Bewusstseinszustand, der jenseits des Bewusstseins liegt. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung         T </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

    Hat sich       Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Frage 6 ist falsch und wird nur beantwortet, weil sie rot ist. Es   gab keine Gedanken. Frage 7 ist auch falsch, da es keine Sinne gab. Der beste   Weg, um es zu beschreiben, ist, dass dieser Zustand jenseits der Notwendigkeit   von Gedanken oder Sinnen lag. Gedanken und Sinne sind Dinge, die meines   Erachtens zum Bewusstsein gehören. Wo ich war, war es ein Zustand reinen   Bewusstseins; jenseits des Bewusstseins und daher der Notwendigkeit von Gedanken   oder Sinnen. </o:p>

    Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   unterschieden?        Ich hörte, denke oder erfahre in keiner Weise etwas, das mit meiner alltäglichen   Erfahrung verglichen werden könnte. Das Bewusstsein (oder der Zustand, in dem   ich war) ist jenseits all dessen. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?         Nein     </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein Ich bin nicht durch einen Tunnel   gegangen. Es war mehr wie etwas loszulassen, an dem ich festhielt. Es war, als   wäre ich ein Ballon, der gefesselt und dann plötzlich losgelassen wurde, um zu   schweben; als ob ich ein schweres Gewicht auf meinem Rücken tragen würde, das   schließlich gehoben wurde. Das war das Gefühl direkt am Eintrittspunkt. Was   folgte, war der Zustand, den ich niemals in Worte fassen konnte. </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen,   oder nahmen Sie sie wahr?          Nein     </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   umgeben?         Nein </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein  </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Keiner; das war ein Zustand unendlicher Kraft, der alle Emotionen   weit hinter sich lässt. Wenn ich an Emotionen denke, denke ich an Gefühle, die   durch bestimmte Ereignisse oder Wahrnehmungen hervorgerufen werden. Hier war der   Zustand, in dem ich war, weit darüber hinaus. Es war ein Zustand totaler   Gewahrsein und Wissen. Wenn du dir bereits bewusst bist, dass es etwas gibt, das   dich betrifft, gibt es nichts mehr, worüber du emotional sein könntest. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche   Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte   mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Die Fragen 26 und 27 beschreiben nicht den Zustand, in dem ich   mich befand. Die Worte vereint und verstehen diesen Zustand nicht. Ich habe mich   nicht mit der Welt oder dem Universum vereinigt. Ich war die Welt und das   Universum und alles andere. Es gab nichts zu verstehen. Dieser Zustand war   darüber hinaus. "Verstehen" bedeutet, dass du das verstehst, aber du verstehst   das nicht. Hier gab es nichts zu verstehen, es gab nur alles zu wissen. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein     </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?         Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?        Nein   Als ich ins Leben   zurückkehrte, war es keine bewusste Entscheidung. Das Bewusstsein wurde erst   nach meiner Rückkehr wieder aufgenommen. Was mich zurückbrachte, war die Liebe,   die ich für die Menschen in meinem Leben hatte, die an ihrem wahrgenommenen   Verlust von mir leiden würden. Ich wurde aus Liebe zurückgezogen. Ich habe keine   "bewusste" Entscheidung getroffen zurückzugehen, weil ich außerhalb des   Bewusstseinszustandes und in einem totalen Bewusstseinszustand war. </o:p>

      Gott, Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   Ich wurde katholisch   erzogen, aber ich habe seit Jahren keine organisierte Religion mehr praktiziert.   Zum Zeitpunkt meiner Erfahrung hätte ich mich selbst als sehr spirituell   beschrieben. Obwohl meine Erfahrung nicht durch irgendeine Krankheit oder einen   fast tödlichen Unfall verursacht wurde, ist die Beschreibung sehr ähnlich zu   anderen Beispielen von NTEs, von denen ich gelesen habe. In dem Zustand, in dem   ich war, hatte ich das Gefühl, dass ich die Möglichkeit hätte, dort zu bleiben,   wenn ich mich entschied. Was mich veranlasste, zurückzukehren, war meine Sorge   um die Menschen in meinem Leben, die sich um mich kümmern. Ich wollte nicht,   dass sie als Folge meines Todes Leiden erleiden. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Am meisten hat   sich verändert, dass ich nichts mehr als etwas sehe, das ich "bekommen" muss.   Vielmehr ist es nun eine Frage dessen, was ich bereit und in der Lage bin, in   meinem Leben zuzulassen, basierend auf meinen gegenwärtigen Bedürfnissen und was   für die Entwicklung meiner Seele am vorteilhaftesten ist. Ich kann bewusst   denken, dass ich mehr Geld brauche, aber was die tieferen Bedürfnisse meines   Geistes sagen können, könnte etwas ganz anderes sein. Die Idee ist, mit deinen   wahren Bedürfnissen übereinzustimmen, nicht mit denen, die vom Ego wahrgenommen   werden </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen Seit dem Tag meiner   Erfahrung bin ich über das hinausgegangen, was ich sogar als "spirituell"   bezeichnen würde. Ich sehe jeden als Teil des gleichen "Ganzen" an und anstatt   in der Spiritualität zu leiden, sehe ich nur Ebenen der Ignoranz, die zwischen   anderen stehen und die Erkenntnis dessen, wer sie sind. Ich kämpfe immer noch   mit meinen eigenen alten Glaubenssystemen, die immer noch in Frage gestellt und   verworfen werden müssen. Der Unterschied besteht nun darin, dass ich durch mein   gesteigertes Bewusstsein jetzt "weiß", dass diese Überzeugungen genau das sind,   anstatt sie fälschlicherweise als Realität zu betrachten. </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht   mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten          Nach meiner Erfahrung hatte ich keine Überzeugungen. Das war   genau das, was die Erfahrung so von den Überzeugungen unterscheidet, die ich   davor hatte. Alle meine Überzeugungen, Gedanken und Eigensinne wurden   aufgegeben. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?         Ja    </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf   der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.:   Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?         Nein    </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja      Hier kommen mir zwei Dinge in den Sinn; Erstens habe   ich gelernt, dass es nichts zu suchen gibt, es gibt nur viel zu verwerfen.   Zweitens gibt es nichts zu suchen, denn es gibt nichts, was du nicht schon hast.   Was wir sind, ist eine unglaublich unvorstellbare Grenze </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Bewusstsein. Ich entdeckte das unendliche Bewusstsein, das hinter meinem sehr   begrenzten (und ignoranten) Bewusstsein liegt. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die   Existenz Gottes?         Ja     Was ich   erlebte, war Essenz. Wie beschreibe ich Essenz? Ich werde es versuchen, aber   auch dies ist ein sehr schwacher Versuch, der nur erwähnenswert ist, um etwas in   dieser Box zu schreiben; Essenz: ein kontinuierlicher Schmelztiegel   unbegrenzter, unmanifestierter Kraft, fähig, alles - ALLES zu werden! - im   Spürsinn des Augenblicks zu wissen und zu allen Zeiten alles zu wissen, was   jemals war und jemals möglich sein wird, einschließlich des scheinbar   Unmöglichen (dort ist nicht so etwas wie das Unmögliche, außer dass es für Gott   unmöglich ist, nicht Gott zu sein) Essenz: Reine Liebe, weil es kein Wort gibt,   das jenseits der Liebe ist. </o:p>

      Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich war sehr   gedemütigt in meiner Erkenntnis des Folgenden; Mein ganzes Leben lang habe ich   versucht, Wissen zu erwerben und versuche, dieses Wissen bewusst zu bewahren.   Die Erfahrung hat mir gezeigt, dass das meiste Wissen, das ich zu behalten   glaubte, in Wirklichkeit gar kein Wissen war, sondern nur ein Konzept dessen,   was ich für Wissen hielt. Ich erkannte, dass alles wahre Wissen eine Funktion   des Universums ist und dass es nur durch Bewusstsein, nicht durch Bewusstsein   zugänglich ist. Bewusstsein dient nur dazu, wahres Wissen aufgrund der   Sinneswahrnehmung, die Wissen in unserem täglichen Leben durchläuft, zu   verzerren. Das ist der Grund, warum ich früher gesagt habe, dass sich mein Leben   verändert hat von dem Bestreben, zu erreichen (was durch das Bewusstsein als   notwendig erachtet wird) zu vertrauen und zuzulassen, dass Dinge durch die   Universellen Kräfte geschehen, die durch Bewusstsein verfügbar sind. Das   bedeutet nicht, dass ich immer "nichts tue". Es bedeutet, dass die Handlungen,   die ich tue, auf Intuition und Vertrauen auf das Universum als Ganzes und nicht   auf meinen individuellen Intellekt basieren. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn   des Lebens?          Ja    Ich bin in diesem Körper zusammengepfercht und fast   völlig von Bewusstheit geblendet. Das Wort sollte "Bewusstseinsmess" sein. Mein   Zweck hier ist es, mir selbst und anderen (ein und derselben Sache) zu helfen,   dieses Bewusstseins-Chaos aufzuräumen und nach Hause zur Unendlichkeit zu gehen,   whi </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja      Wie ich bereits sagte, erlebte ich den Durchgang des   Raumes zwischen meinen Gedanken, der mich aus dem Bewusstseinszustand, der mit   dem Sein in meinem Körper einhergeht, zu dem Zustand des unendlichen Gewahrseins   führte, das hinter dem Bewusstsein liegt, einem Zustand in whi </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?          Ja     Wir müssen   alles vergessen, was wir zu wissen glauben. Wir können niemals etwas durch   Bewusstsein erfahren. Das ist Weisheit. Wir können uns bewusst sein, dass es   alles durch Bewusstsein gibt. Das ist Liebe. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend   die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja    Es ist Anhaftung an Illusionen,   die unser Leiden verursachen. Wir können nicht unterscheiden, was real ist und   was nicht. Wir wissen nicht, was die Wahrheit ist, weil unser Bewusstsein uns   tatsächlich von der Verwirklichung dessen, was wir tatsächlich sind, ausschließt </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?          Ja     Liebe war   die ganze Erfahrung. Es war jenseits der Liebe. </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher    Meine   Erfahrung hat mich dadurch verändert, dass ich keine Ereignisse mehr sehe, die   auf die gleiche Art und Weise geschehen. Ich lebe jetzt mit der Bestätigung,   dass es weit mehr gibt als das, was ich bewusst erleben kann. Mein Leben ist   jetzt eine Funktion des Vertrauens und Erlaubens, anstatt zu tun und zu   erreichen. Ich habe erkannt, dass der Glaube an das, was ich bereits habe, eher   meine wahre Natur ist, als das Streben nach etwas, das ich nicht habe. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?           Nein    Meine   Beziehungen haben sich nicht geändert, weil ich niemanden ändern kann. Was sich   jedoch verändert hat, ist mein Bewusstsein in meinen Beziehungen. Ich stelle   fest, dass ich nicht mehr so sehr in Konflikt mit meinen Beziehungen stehe, als   dass ich die Tatsache akzeptiere, dass es Bewusstsein ist, dem wir alle   ausgesetzt sind, was den größten Teil des Konflikts an erster Stelle schafft.   Stattdessen komme ich bei einem Konflikt normalerweise zu der Erkenntnis, dass   zwei blinde Menschen darüber streiten, was sie beide denken. Die Wahrheit ist,   dass sie beide nichts sehen, also worum geht es, darüber zu streiten? </o:p>

      Nach der NTE:  </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Wie   erklärst du die Unendlichkeit in Worten? Hier ist ein sehr schwacher Versuch; Du   bist ein einzelner Eiswürfel und du bist in einen unendlichen Ozean aus Wasser   gefallen. Wenn du den Ozean betrittst, wirst du sofort der gesamte Ozean,   einschließlich aller Lebensformen darin, bewusst, was alles gleichzeitig vor   sich geht. </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu   anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?          Ja    Was ich jetzt habe, ist mehr   Bewusstsein und weniger Bewusstsein. So kann meine Intuition viel leichter   durchscheinen als zuvor. Meine 'Bauchgefühle', wenn Sie so wollen, sind viel   klarer, und ich habe gelernt, die Bedeutung dahinter zu erkennen und auf die   Führung zu vertrauen, die damit einhergeht. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für   Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Was ich wahrscheinlich am bedeutungsvollsten und bedeutungsvollsten an der   Erfahrung finde, ist das, was zum Zeitpunkt des Eintritts in das Ereignis   geschah. Es war die Hingabe aller Gedanken, Überzeugungen und angesammelten   Dogmen, zusammen mit der Bereitschaft, auf das zu vertrauen, was ich nicht sehen   oder verstehen konnte, was die größte Wirkung hatte. Ich sehe die Erfahrung als   ein wahres Geschenk und nicht als etwas an, das man in irgendeiner Weise   anerkennen könnte. </o:p>

  Es war etwas, um das ich gebeten hatte, und es war meine   Bereitschaft zu ergeben, die mir den Durchgang erlaubte, dieses Geschenk zu   erhalten. Um es anders auszudrücken, ich habe verstanden, wie sehr mein   Bewusstsein es mir verbietet, mich selbst zu erkennen und zu positionieren, um   das zu akzeptieren, was leicht verfügbar ist, nicht nur für mich, sondern für   uns alle. Uns wurde bereits alles gegeben, was es zu haben gibt, aber in unserem   Bewusstsein finde ich, dass wir unwissend sagen: "Wir wollen oder akzeptieren es   nicht." Das Geschenk des Lebens ist viel größer als das, was wir sehen können,   weil du es niemals sehen kannst, du musst es "bewusst" werden. Wenn das   geschieht, ist die Freude und die Liebe, die Scheu davor, überwältigend und kann   nicht in Worten beschrieben werden. Die Worte Freude oder Liebe oder   irgendwelche Worte zu benutzen, ist eine Ungerechtigkeit. (Es gibt wirklich   keine Ungerechtigkeit, aber ich sage das wiederum als einen schwachen Versuch,   zu kommunizieren. Es ist jenseits der Kommunikation in Worten.) </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich habe es   mit ein oder zwei Freunden geteilt. Sie dachten, es wäre interessant, aber es   sei denn, du hast es selbst erlebt, es ist sehr schwierig darüber zu sprechen,   weil die Erfahrung wirklich jenseits der verbalen Kommunikation liegt.   </o:p>

        Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen     (NTE)?              Ja    Ich       hatte schon vorher von diesen Erfahrungen gehört. Was ich glaube, war in meinem       Fall ein bisschen anders von einigen anderen Erfahrungen, von denen ich gehört       hatte. Meine Erfahrung wurde nicht durch eine schwere Krankheit oder einen fast       tödlichen Unfall unfreiwillig herbeigeführt. Mein physischer Körper näherte sich       nicht der Unfähigkeit, nicht mehr zu funktionieren, und stürzte mich in diesen       Zustand. Stattdessen konnte ich freiwillig eine offene Türöffnung (den Raum       zwischen den Gedanken) finden und den Mut aufbringen, durch sie hindurchzugehen.       Das hat mich dazu inspiriert, diese Fragen zu beantworten, da ich denke, dass es       wichtig ist zu wissen, dass es kein katastrophales Ereignis erfordert, um ein   Bewusstsein zu erlangen oder "wer wir wirklich sind". </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie   stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung   war definitiv real          Die Erfahrung war die "wirklich" Erfahrung, die ich jemals hatte.   Ich erkannte, dass alles, was nicht real ist, im alltäglichen Bewusstsein und   dem Ort der reinen Wahrnehmung, in dem ich mich befand, stand. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real      </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?          Nein    Die Erfahrung brachte es mit sich, in einem Zustand   reinen Bewusstseins zu sein, und ich war seither nicht mehr in diesem Zustand.   Mein Bewusstsein hat dadurch abgenommen, aber es ist immer noch gegenwärtig,   anders als der Zustand reinen Bewusstseins, der kein Bewusstsein hat. </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie   hinzufügen möchten?          Ich hoffe, dass ich dadurch, dass ich diese Erfahrung teile, das   gesamte Leiden für uns als Ganzes verringern und uns der Erkenntnis näher   bringen wird, dass wir alle miteinander verbunden sind und Teil von einander   sind </o:p>

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um   Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Rechtschreibprüfung wäre hilfreich, ich bin sicher, es gibt viele Tippfehler.   Stellen Sie auch weitere Fragen zur Einheit und wie wir lernen können, uns   selbst zu lieben, in dem Maße, in dem nichts mehr übrig ist, als dass diese   Liebe auf andere übergeht. Liebe ist, wer wir sind; der Rest ist alles nur eine   Illusion. Danke für die Gelegenheit, dies zu teilen und Gott segne  </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/victor_c_other.htm