{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lois_t_nte.htm","mytitle":"Lois T NTE 6248","mylang":"de"}
          	Lois T NTE 6248                              	            		

Lois T NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Wir waren an einem See in Washington mit vielen Kindern dort. Wir   sind von einem Steg ins Wasser gesprungen. Ein Junge sprang auf mich und ich   kämpfte weiter. </o:p>

    Dann kam dieses schöne weiße Licht mit schöner Musik über mich.   Ich hörte auf zu kämpfen und fühlte eine echte Ruhe um mich herum. Ich habe nie   eine solche Liebe in meinem Leben gefühlt. Ich habe nichts befürchtet. </o:p>

    Das nächste, woran ich mich erinnere, ist Mund-zu-Mund-Beatmung.   Ich habe keine Angst mehr vor dem Tod. Ich freue mich darauf, wenn es Zeit ist,   dieses Flugzeug zu verlassen. </o:p>

   </o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:     Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:   8/18/58 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Ertrinken </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    Völlig angenehm </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja  Während ich von Mund zu Mund geführt wurde, konnte ich sehen,   wie sie an mir arbeiteten. </o:p>

    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während   Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Es hat mein Leben verändert. Seit dieser Erfahrung operiere ich   auf einer höheren Bewusstseinsebene und die Dinge kommen aus dem Universum zu   mir. Das heißt, ich bekomme Gedanken über Menschen und sie wollen wissen, wie   ich über sie Bescheid wusste und ich muss sagen: "Im Moment sind mir Gedanken   gegeben und ich teile sie nur mit dir." Sie sind normalerweise sehr liebevoll   und voller Ermutigung. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?     Als ich das Licht sah </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?      Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung      </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich   Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?    Es war klarer, als ob der Nebel aufgehoben worden wäre. </o:p>

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   unterschieden?      Meine Anhörung war klarer. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?      Nein     </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?     Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen,   oder nahmen Sie sie wahr?       Nein     </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   umgeben?     Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja Ich sah ein vibrierendes und schönes weißes Licht. </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Ich fühlte schöne Gefühle voller Liebe. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?        Alles über das Universum       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?       Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?        Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein   </o:p>

    Gott, Spiritualität und   Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Unsicher    Ich war Katholisch </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?        Ja   Ich glaube an spirituelle Praktiken über religiöse Praktiken. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?     Kein Kommentar Ich glaube an alle Religionen </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die insgesamtnicht mit   den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten      Ich kannte Near Death Experience erst, als ich Anfang 40 war </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?       Ja   Ich hatte Veränderungen in meinen Überzeugungen. Ich   betrachte die Menschheit, die Natur und die Erde als verbunden mit der Einheit   und dem Universum. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?       Nein </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?        Nein </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf   der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.:   Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   Existenz vor der sterblichen Existenz?        Ja      </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   universale Verbundenheit oder Einheit?       Ja     Ich fühlte eine Einheit ... also weiß ich, dass es   existiert. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die   Existenz Gottes?        Ja     Ich fühlte eine Verbindung zu einer mächtigen Quelle. </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja   Spezielles Wissen kommt mir die ganze Zeit, und ich teile   das, wenn es um mich geht. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn   des Lebens?       Ja Ich kenne meine Absicht ... Es ist die Menschheit aus der   Sklaverei zu holen. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja     Ich fühlte mich in Frieden und liebte und   wusste, dass es mehr im Leben gab als irdische Erfahrungen. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?       Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend   die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja     Liebe bleibt allen </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher   Ich habe gelernt, dass das religiöse Leben nicht   wichtig ist, aber das spirituelle Leben ist sehr wichtig. Wir sind alle mit der   Einheit verbunden. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein    </o:p>

    Nach der NTE:  </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?        Nein     </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu   anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?       Ich erinnere mich   genau so gut  an die Erfahrung als an   andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden       It's like it happen yesterday. </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?       Ja    Ich bin hellsichtig, psychisch und ich habe eine ständige   Unterhaltung mit der Quelle </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für   Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Die Verbindung mit der Quelle .. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?        Nein     Ich habe es sofort geteilt. Sie glaubten mir und waren   sehr glücklich, dass ich nicht verletzt wurde. Sie wurden nicht beeinflusst. Sie   dachten, das weiße Licht und die Musik wären etwas, das ich erfunden habe. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?       Ja    Vor meiner Erfahrung hatte ich keine Kenntnis von NTEs. Ich   kannte Near Death Experience erst, als ich Anfang 40 war </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie   stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war definitiv real     </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war definitiv real    </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?       Nein   </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/lois_t_nte.htm