{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/moises_nte.htm","mytitle":"Moises NTE 5389","mylang":"de"}
          	Moises NTE 5389                              	            		

Moises NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Ich fuhr auf einem Motorrad ohne Helm. Ich blieb bei einem Stoppschild stehen   und ein Auto fuhr mich (von hinten) an. Es fuhr schnell und schleuderte mich 12   bis 15 Meter weit. Ich flog über den Wagen und fiel; traf mit dem Kopf auf dem   Boden auf. Dann begann ich mich wirklich kalt zu fühlen, als wäre meine Haut   abgerissen worden. Ich begann zu schweben und bekam richtig Angst als ich auf   meine Hände schaute, denn sie waren nicht da und meine Füße auch nicht. Da mir   sehr kalt war, bekam ich noch mehr Angst und ich schaute nach unten und sah   meinen Körper auf dem Boden auf seiner Seite liegend, mit Leuten die sagten dass   ich getötet wurde. Ich hörte und sah die Leute. Ich erkannte die auch da der   Unfall in meiner eigenen Straße geschah. Also sprach ich von oben mit ihnen,   ihnen sagend dass ich nicht tot wäre, aber sie hörten mich nicht. Ich bewegte   mich nicht, mein Körper bewegte sich nicht, obwohl ich schwebte.</o:p>

    Ich versuchte herunter zurück zu meinem Körper zu kommen, aber ich konnte es   nicht weil etwas mich nach oben zog. Die Kälte hielt weiter an und ein sehr   intensives blendendes gelbes Licht erschien, zusammen mit einem starken Wind,   mit einem lauten Geräusch von Wind. Ich begann diesen Lichttunnel zu betreten,   aber bevor ich hineinging, sah ich nach unten und sagte (zu den Leuten dort)   dass ich oben darüber sei. Ich dachte an meine Mutter    und meine Familie ehe ich ins Licht ging, und ich konnte einen Jungen   sehen, der herbei rannte und begann meinen Körper zu reanimieren, Ich sagte zu   ihm dass ich bereits oben war, aber er machte weiter damit, ohne zu pausen.</o:p>

    Dann ging ich ins Licht hinein, und die Kälte ging weg von mir, und auch die   Furcht. Ich fühlte einen großen Frieden und Liebe. Es war Liebe und Wärme. Das   Licht umhüllte mich ganz. Es wurde telepathisch mit mir gesprochen, ich erhielt   Frieden, Liebe, Ruhe und gleichzeitig eine Kommunikation ohne Stimme. Ich war   noch ein wenig traurig, dachte dass ich bei meiner Familie sein möchte, die mich   so sehr liebte. Meine Familie war noch auf der Erde, zu Hause, wartete dort auf   mich damit wir zusammen essen konnten. Dann plötzlich kam der Wind zurück, das   Licht ging weg und ich begann zu husten; zurück in meinem Körper. Ich konnte   nicht sehen, aber ich fühlte meine Finger und Arme und wusste dass ich zurück in   meinen Körper gekommen war, dank des Jungen der mich wiederbelebte. Ich öffnete   meine Augen, aber es vergingen einige Minuten bevor ich sehen konnte. Ich stand   auf und fiel wieder um, mich schwindlig fühlend. Auf dem Boden, war ich mir all   dessen bewusst, zitterte vor Angst weil ich aus meinem Körper heraus war, und   ich sagte, indem ich an das Licht dachte, „Danke dass du mich zurück zu meiner   Familie kommen ließest.“   </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Männlich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         Jahr 2000 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall    Motorradunfall ohne   Helm.      Ein Motorradunfall. </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?             Erschreckend. </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Normale Bewusstheit und normale Wachheit            Als telepathisch mit mir kommuniziert wurde, ohne Worte, und ich ein sehr   intelligentes Wesen war. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?          Als telepathisch mit mir   kommuniziert wurde, ohne Worte, und ich ein sehr intelligentes Wesen war. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich   schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Mir war alles bewusst was   vorging, als ich meinen Körper von oben sah wo ich schwebte. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Nein     Das Licht des   Tunnels war gelb und blendend. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?          Nein     Ich konnte alles normal   hören, so wie jetzt. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft          </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Ja    Der Tunnel bestand aus   blendendem gelbem Licht, er war windig und sehr kalt. Als ich zu seinem Ende   gelangte, verschlang das Licht mich komplett und ich befand mich in der   herrlichen Brillanz vom Ende des Tunnels. </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein       Nur das   Licht als ich die Länge des Tunnels durchreiste. Ich stoppte in der Brillanz   davon und dachte an meine Familie. Dann wurde ich zurück durch den Tunnel   gebracht für die Rückreise. </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen   Ursprungs </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Es umhüllte mich bis ich im glanzvollsten Teil davon war. </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Mir war sehr kalt und ich fühlte Furcht.   Mein Denken war sehr klar und ich wollte zurück zu meinem Körper kommen, konnte   es aber nicht da ich schwebte. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche   Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles   über das Universum          </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle             Dachte von Anfang an an meine   Familie, dass ich sie liebte, und ich dachte im Tunnel noch weiter an sie.       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen   aus der Zukunft der Welt          </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Ja         </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Nein         </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Konservativ/fundamental       </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Nein         </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich   sah sie tatsächlich </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja       Es wurde telepathisch zu mir gesprochen. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Ja      Ich weiß nicht,   aber ich liebe es Teil eines Paares zu sein, zu umarmen, zu küssen, zu lieben   und zu leben. </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja        Als ich meinen Körper auf dem Boden sah, während ich in der Luft schwebte. </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Nein       Ich denke   nicht. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja         Es vergingen Jahre bevor ich darüber sprechen konnte, da ich eine Menge   Angst durchmachte. Manche glaubten mir, während andere es nicht taten. Der   Doktor sagte mir es käme vom Gehirn, aber ich sah alles von außerhalb meines   Körpers. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein          </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real              Alles von außerhalb meines Körpers zu sehen, ich konnte hören und fühlte die   Kälte. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real                Sicherlich real; ich fühlte alles, sah   alles, und fühlte es. Ich versuchte mit denjenigen zu sprechen die unten waren,   aber sie sahen mich weder noch hörten sie mich. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein      </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?                Ich weiß es nicht. </o:p>

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?                Bitte benutzen Sie keine technischen   Worte oder Universitätssprache. Einfache Worte sind besser.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/moises_nte.htm