{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/soony_s_ntes.htm","mytitle":"Soony S NTEs 16029","mylang":"de"}
          	Soony S NTEs 16029                              	            		

  		Soony S NTEs    

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Später April 1977, ich reiste mit meinem inzwischen verstorbenen Mann   und seiner Schwester zu seinem Geburtstag nach Europa und Nordafrika.      

  Als wir in Casablanca, Afrika, ankamen, in einem kleinen Hotel mit drei   Stockwerken, erinnere ich mich dass ich in der Hotellobby auf den Boden fiel. 

    Das Nächste was ich sah war;

      1. Ein SANFTES Licht strahlte herunter von einem Stern, klein,   nicht hell, aus nordöstlicher Richtung.

      2. Bedeckte meinen Körper, ich lag da, mit dem Gesicht nach oben.

    3. Hob mich hinauf dem Stern entgegen.   

  4. Kurz danach, setzte ich mich auf und schaute in   sitzender Position nach unten wo mein Mann und viele andere um meinen Körper   standen.

      5. DIE GANZE REISE WAR KURZ UND IN PERFEKTEM FRIEDEN.

       Das Gefühl während des Übergangs war nicht mit Worten zu beschreiben.   Sogar jetzt noch, kann ich es fühlen wenn ich meine Augen schließ  e und mich in diesen Moment bringe..  

      Wenn es ist, muss es in „PERFEKTER HARMONIE“ sein  

      6. Ich erinnere mich dass ich zu meinem Mann sagte dass mein   Meridian blockiert war. Er hörte mich nicht. Ich konnte nicht hören was sie   sagten.

     7. Ich sah einen Mann der einen weißen   Kittel trug, wie ein Doktor durch die Tür kommen und meinen Körper untersuchen.   Und ging hinaus.

      8. Dann sah ich meinen Mann und andere die nach unten schauten.

      9. Ich fragte ihn warum er mich nicht hörte?

    10. Er sagte „dich hören?“. Dann sagte er, er wäre im Begriff   gewesen die Anordnung zu treffen meinen Körper in die Staaten zu fliegen.  

      Von diesem Punkt an, konnte ich mich viele Jahre nicht mehr daran   erinnern was danach geschah, wohin wir gingen, was wir taten..

      Mein Mann ging zurück zu seinem Schöpfer im Mai 2004.  

    Jetzt halten mich meine Hunde und Katzen an, mit der Energiearbeit   weiter zu machen. 

       Ich verbinde Energie zurück um zu heilen. Es ist wirksam.   

  Gab es zur Zeit Ihrer Erfahrung eine Verbindung mit einem   lebensbedrohlichen Ereignis?   Nein

    War die Erfahrung schwierig in Worten auszudrücken?    Ja    Der Moment als der SANFTE   Lichtstrahl meinen Körper bedeckte    während des Übergangs, von der Erde hochgehoben nach   ???, das friedlichste Gefühl, ultimative Ruhe, schwebend, aber vor allem,   „...WUNDERSCHÖN...“

    Wie war Ihr höchster Wachheits- und Bewusstseinszustand während der   Erfahrung, im Vergleich zu ihrem Alltagswachsein und Bewusstsein?     So sonderbar es auch klingen mag, ich erkannte nicht dass ich KLINISCH   TOT war bis ich zurückkam.   

  Falls Ihr höchster Wachheits- und Bewusstseinszustand während der Erfahrung   verschieden von Ihrem Alltagsbewusstsein war, bitte erklären:   Weniger bewusst und wach als   normal     Während der NTE, nahm ich nicht wahr dass ich im   &#39;Jenseits&#39; war...     Jetzt nehme ich wahr, dass ich lebendig bin.     

  Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während der Erfahrung, mit ihrer   normalen Alltagssicht direkt vor der Erfahrung.      Ich weiß   dass ich die Erde verließ.   Ich wusste nicht wo ich war.      Ich weiß   auch dass ich sehr sehr weit weg war, und konnte doch alles so klar sehen als   wäre ich direkt dort.   

  Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während der Erfahrung mit Ihrem   normalen Alltagsgehör, direkt vor der Erfahrung.   Ich hörte sie nicht. Sie hörten   mich nicht.      Nein

    Welche Emotionen fühlten Sie während Ihrer Erfahrung?     absolut &quot;...in Frieden und Schönheit...&quot;     

  Kamen Sie durch einen Tunnel?      Nein

    Sahen Sie ein Licht?    Ja    Im Himmel war ein kleiner nicht zu heller Stern. Ein   Lichtstrahl kam herunter. Er war wie ein Halogenstrahler.  

  Begegneten Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz, oder hörten   Sie eine unbekannte Stimme?      Nein   

  Begegneten Sie, oder hatten Sie eine Wahrnehmung von Wesen die früher   auf Erden gelebt haben, und die namentlich in Religionen bekannt sind (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha, usw.)?  Nein  

  Sind Sie irgendwelchen verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet, oder   habe sie wahrgenommen?   Nein   

  Nahmen Sie während Ihrer Erfahrung vergangene Ereignisse Ihres Lebens   wahr?    Nein      

  Schienen Sie in eine andere nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich     Es war „...NIRGENDWO...“    ES WAR WE   DER EINE STRUKTUR NOCH NICHTS.      Es war einfach Raum.        Manchmal wenn ich in Meditation bin, fühle ich mich   so, „...im JETZT...“

  Schien die Zeit schneller oder langsamer abzulaufen?   Nein    

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?    Alles betreffend das Universum   Ich nehme das Universum stärker wahr als vor der NTE      Ich verstehe das Universum besser, und fühle es oft.     Wenn ich ein Programm über das Universum, ein   kosmisches Video, ansehe fühle ich dass ich darin bin.    Ich fühle mich dem Universum viel näher.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende Struktur?  Ja   Wenn ich mit Energie arbeite um schwere gesundheitliche Probleme zu heilen,   fühle ich dass ich die Grenze berühre/erreiche.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein

  Nahmen Sie Szenen aus der Zukunft wahr?   Nein 

  Kamen Sie während Ihrer Erfahrung in Berührung mit irgendeiner spezifischen   Information/Wahrnehmung, andeutend dass es entweder (oder nicht) eine Fortdauer   der Existenz nach dem irdischen Leben (&quot;Leben nach dem Tod&quot;) gibt?      Ja   Ich wusste wer ich war ohne   einen physischen Körper.     Es war &#39;ich&#39;.

  Kamen Sie während Ihrer Erfahrung in Berührung mit irgendeiner spezifischen   Information/Wahrnehmung, dass Gott oder ein höchstes Wesen entweder (oder nicht)   existiert?      Nein

  Kamen Sie während Ihrer Erfahrung in Berührung mit irgendeiner spezifischen   Information/Wahrnehmung, dass Sie vor diesem Leben entweder (oder nicht)   existierten?      Nein    

  Kamen Sie während Ihrer Erfahrung in Berührung mit irgendeiner spezifischen   Information/Wahrnehmung, dass eine mystische Verbindung oder Einheit/Einssein   entweder (oder nicht) existiert?  Nein    

  Kamen Sie während Ihrer Erfahrung in Berührung mit irgendeiner spezifischen   Information/Wahrnehmung, betreffend Sinn und Zweck des irdischen Lebens?     Nein

  Kamen Sie während Ihrer Erfahrung in Berührung mit irgendeiner spezifischen   Information/Wahrnehmung, betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen, oder   Nöte des irdischen Lebens?  Nein

  Kamen Sie während Ihrer Erfahrung in Berührung mit irgendeiner spezifischen   Information/Wahrnehmung, betreffend die Liebe?  Nein

  Kamen Sie während Ihrer Erfahrung in Berührung mit irgendeiner spezifischen   Information/Wahrnehmung, die Sie in anderen Fragen noch nicht mitgeteilt haben,   und die relevant ist wie wir unser irdisches Leben leben?  Nein

  Hatten Sie das Gefühl eine besondere Erkenntnis zu haben oder einen Zweck zu   erkennen?      Nein

  Was während Ihrer Erfahrung geschah beinhaltet: Inhalt war beides vereinbar und   nicht vereinbar mit Ihren Überzeugungen zur Zeit der Erfahrung     Ich war vor meiner NTE nicht sicher ob es ein jenseitiges   Leben gibt, und wenn es das gab, in welcher Form?      Ich weiß   es gibt ein Leben danach.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich weiß nicht wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist

  Beschreiben Sie alle Veränderungen die in Ihrem Leben stattfanden nach Ihrer   Erfahrung:     Ich verlor meine Wut auf Personen die ihre Grenzen zu   mir überschritten.        Ich fühle von Zeit zu Zeit dass ich nicht zur Menge   gehöre.       Es fühlt sich an als wäre ich zu mir gekommen und stände daneben, wo ich vorher war    Es fühlt sich an „als sei ich kein Teil davon..“

  Das Resultat meiner Erfahrung war:   Große Veränderungen in meinem Leben

  Veränderten sich nach Ihrer Erfahrung Ihre Werte oder Überzeugungen, als   direktes Resultat Ihrer Erfahrung?     Ja     Hänge viel weniger an Dingen.      Erinnere mich an die Ruhe während des Übergangs, und   bin fähig sie zu spüren.

  Hatten Sie nach Ihrer Erfahrung irgendwelche übernatürliche, ungewöhnliche oder   andere besondere Gaben, die Sie vorher nicht hatten?   Ja      Wirksame Energie um Leute zu heilen.

  Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung die besonders wichtig oder   bedeutungsvoll für Sie sind?      Weiß   dass das Jenseits mir einen Frieden in Leben und Tod gibt..      Erinnere mich an die Ruhe während des Übergangs, und   bin fähig sie zu spüren.

  Haben Sie Ihre Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?   Ja      Nach 35 Jahren. April 2012, meldete ich mich auf der NTE   Webseite.

  Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung bereits irgendetwas über Nah-Tod.Erfahrungen   (NTE)?   Ja. Als ich 15 war, ertrank ich in einem Fluss,   das Boot kenterte. Ich wurde sehr müde, dann wurden die Dinge um mich heller,   ich war nicht mehr müde. Dann an einem Punkt erinnere ich mich dass ich das   Licht sah, es hob mich durch den Lichttunnel, in stehender Position, leicht   schräg, aufwärts.     Ich vergaß   es. Dachte nicht mehr daran.

  Wie beurteilten Sie die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung kurz danach (Tage oder   		Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Dachte nicht daran und redete nicht darüber während vielen Jahren.      Wenn ich daran denke, kann ich mich an das GEFÜHL   erinnern, und fühle es sogar jetzt.     Es ist real.

  Wie beurteilen Sie jetzt die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung?  Erfahrung war definitiv real     Weil ich mich an das ganze Ereignis erinnere.     Wenn ich es 100 mal wiederhole, bleibt es dasselbe.   Weil es für mich real ist. Deshalb ist es in meine Erinnerung eingebettet.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch   verändert als Resultat Ihrer Erfahrung?   Ja     Seit der NTE, blieben wir noch   27 Jahre verheiratet bis er zu seinem Gott zurück ging.    Ich empfand dass jeder Tag der schönste Tag war.

  Haben sich Ihre religiösen   Überzeugungen/Ihre spirituellen Praktiken spezifisch verändert als Resultat   Ihrer Erfahrung?     Nein

  Hat irgendetwas, irgendwann in Ihrem Leben, irgendeinen Teil der Erfahrung reproduziert?      Unsicher   Frage ist nicht klar

  Möchten Sie irgendetwas betreffend Ihre Erfahrung hinzufügen?     Ich bin so froh und glücklich die NTE zu haben die   ich hatte.     Sie half mir eine bessere Person zu sein, zu wissen   dass Gott da ist, die Schönheit der Erde wertzuschätzen.

  Haben die angeführten Fragen und die Informationen die Sie gegeben haben, Ihre   Erfahrung genau und verständlich beschrieben?     Ja    

  Bitte unterbreiten Sie uns alle Vorschläge die Sie haben, die diesen Fragebogen   verbessern könnten. Gibt es irgendwelche Fragen, die wir fragen könnten um Ihnen   zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?     Ich lernte dass es so viele verschiedene Arten von NTEs gibt.   Bei allen NTEs schien es klar wie sie ihren Körper verließ  en. Wie der Lichttunnel, der Lichtstrahl der hochhob,   die Zeit schneller wurde, usw...   Keine beschrieb wie sie zurückkamen. Ich möchte wissen, ob irgendjemand   sich daran erinnert wie er zurückkam, in die physischen Sinne.????      



  Erfahrungsbeschreibung 4/11/12 

        Das erste mal, hatte ich eine NTE als Teenager als ich im Fluss ertrank.   Ein Lichttunnel zog mich hoch.

  Das 2te mal, vor 38 Jahren, während der Tour in Afrika, hörte mein Herz   auf zu schlagen. Während dieser Zeit sah ich meinen Körper, während des   Übergangs von der Erde. Ein sanftes Licht kam herunter, bedeckte meinen Körper,   Gesicht nach oben, wurde hochgehoben nach ???, sehr kurz danach, sah ich mich   selbst aufrichten, in sitzender Position, schaute hinunter auf die Stelle wo ich   gefallen und gestorben war. Ich konnte alles was um meinen Körper herum vorging   sehen, einschließlich meinen Mann. Ich sah dass sie sprachen, konnte sie nicht   hören. Ich redete zu meinem ( inzwischen verstorbenen) Mann. Er hörte mich   nicht. Ich wusste ich war weit weg und doch, alles sah sah nah aus.

  Ich habe keine Erinnerung als ich in meinen Körper zurückkam. Und sogar   heute, habe ich keine Erinnerung an das was ich gleich danach tat, für einige   Jahre danach.

  Das erstaunlichste Gefühl war während „des Übergangs“ von der Erde auf   die andere Seite, das jenseitige Leben. Worte können DAS GEFÜHL nicht   beschreiben, würde sagen „IN PERFEKTER HARMONIE“??? Ich kam zurück mit einer   FREIEN GABE, HEILENDER ENERGIE.

  Nachdem mein Mann 2004 starb, arbeitete ich mit Energie um lebende   Körper zu heilen, Sonntags, gratis. Arbeitete an verschiedenen Leuten mit   verschiedenen Problemen. Sie ist wirksam um verletzte Nerven wieder zu   verbinden, MS, Süchten, Depression, speziell bei starken Schmerzen.

  Manchmal möchte ich Personen/Leuten begegnen die gleiche oder ähnliche   Erfahrungen hatten, oder mit ihnen sprechen.

         </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/soony_s_ntes.htm