{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/barbara_l_possible_nte.htm","mytitle":"Barbara L M\u00f6gliche NTE 6250","mylang":"de"}
          	Barbara L Mögliche NTE 6250                              	            		

Barbara L Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Sie ist einfach und ich nehme an das ist es war mich stört, denn so viel ich   auch lese, es ist gewöhnlich viel dramatischer. Ich weiß dass sie geschah, und   kann im Kopf den Mann noch sehen der neben meinem Bett stand, aber ich kenne ihn   nicht. Ich war sehr krank und ich war auf der Intensivstation. Ich war im   Krankenhaus etwa zehn Tage nach einem diagnostischen Eingriff. Sie dachten vor   der Operation es sei eine Erkrankung der Gallenblase, aber wegen meinem Alter   und einem schweren Stau von Galle konnten sich die Ärzte nicht darüber sicher   sein. Es war tatsächlich eine Erkrankung der Gallenblase, welche entfernt wurde.   Ich war jung, mir fehlte viel Selbstvertrauen, und ich stellte keine Fragen. Ich   hatte schlimme Schmerzen und schlief ein. </b>

    Ich bemerkte einen Mann in einem grauen Anzug der neben meinem Bett stand. Er   war groß, schlank und älter. Es war auf keine Weise beängstigend. Er sagte sehr   einfach: „Du kannst jetzt mit mir kommen oder du kannst bleiben.“ Ich wusste   dass er meinte dass ich sterben würde wenn ich mit ihm gehen würde. Was immer   ich wählen würde. Ich sagte sehr rasch, „Ich habe noch einen Sohn in Windeln ich   muss bleiben.“ Ohne Zeitverlust war ich zurück in meinem Körper und in extremen   Schmerzen.

    In meiner Erfahrung, gab es kein dramatisches weißes Licht, keine Engel, und   niemand der gestorben war. Es war einfach. Das ist das Ende der Geschichte. Ich   wurde auf normale Weise gesund. Ja, natürlich habe ich vorher und seitdem viele   &#39;schwer zu erklärende&#39; Erfahrungen gehabt, aber das ist alles &#39;normal&#39; wenn die   Leute darauf achten.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:         1965

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie     Das ist das   Mysterium. Ich war auf der Intensivstation, erzählte aber niemand davon. Es war   nichts worüber man damals sprach und obwohl ich eine klare Erinnerung daran   habe...ist sie genau das. Kein Beweis...nur eine Erfahrung.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Ganz angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal            Es war sehr wichtig und sehr klar.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?              Während ich mit dem Mann sprach.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung    Es schien im Bruchteil einer Sekunde zu geschehen; aber es war ein kurzes   Gespräch.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?          Ich sah den Mann im grauen   Anzug und seine Statur.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?              Es   ist nicht so wie mit jemand zu sprechen. Es geschah einfach. Ich erinnere mich   nicht dass sein oder mein Mund in Bewegung waren. Es ist eine größere Erfahrung   als nur mit jemand zu sprechen, wenn das Sinn macht. (ich meine nicht   vergrößert.)

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Keine reale Emotionen, außer dass meine   Kinder mich brauchten. Die Erfahrung selbst war fast &#39;geschäftsmäßig&#39;.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Nein

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein        Ich verstand dass meine Kinder mich brauchten.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Ja       Ich wusste wenn ich sagen würde ich würde mit ihm gehen, dass ich dann nicht   zurückkehren könnte um mich um meine Kinder zu kümmern. Ich wäre &#39;tot&#39; gewesen   auf die Weise wie wir den Tod verstehen. Meine Antwort an ihn war sehr wichtig.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt     Ja, aber meines Wissens nach war ich nicht gestorben.

  Gott,   Spiritualität und       Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Getaufte   und konfirmierte Lutheranerin, aber ich praktizierte einige Dinge über die ich   kein wissen hatte...die aber eine religiöse Signifikanz für mich hatten.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Ja       Ich bin   offen.

    Welche Religion haben Sie jetzt?              Andere Glaubensrichtungen-Unitarier und andere liberale Glaubensrichtungen      Ich betrachte mich selbst als &#39;spirituell&#39; in meiner Orientierung.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die insgesamt nicht mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten                Ich hatte vor der Erfahrung nicht daran   gedacht. Ich hatte weder etwas darüber gelesen noch gehört. Es war gewiss nichts   was 1965 vorging.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Obwohl ich   privilegiert gewesen war einen &#39;Geist&#39; als Anwohner zu haben, der während meiner   Kindheit auch von anderen Menschen gesehen wurde. Das war &#39;Spaß&#39; denn es ging   nichts Beängstigendes vor sich. Sie zeigte sich nur manchmal.

    Ich heiratete mit 17 und war beschäftigt mit den Kindern und den gewöhnlichen   Mühen von Jugendlichen die heiraten. Der Vorfall brachte mich zurück zum   &#39;Nachdenken&#39; und mich wundern ob es noch mehr gab. Ich war bei spirituellen   Ereignissen zugegen und habe einen tiefen Glauben dass es Dinge gibt die wir die   meiste Zeit nicht wahrnehmen.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Nein

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Nein

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Nein

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich wusste dass ich hier sein musste für meine Kinder.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Nein

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Nein

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Nein

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?   Unsicher        Ich bin mir intuitiver Themen besser bewusst: Heilung.   Spiritualität. Ich mag den Begriff &#39;New Age&#39; nicht. Er fühlt sich irgendwie   Hippie an. Ich bin sehr interessiert und könnte als Sucher nach Ereignissen   beschrieben werden, die dazu dienen Nah-Tod-Erfahrungen zu wissen und zu   verstehen. Das ist offensichtlich nicht zu beweisen. Große Veränderungen in   meinem Leben.

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja      Insofern ich   weiß dass sie geschah und dass, wenn sie anderen passiert real ist. Nicht jeder   bekommt so viel Wissen..

  Nach   der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Ja     Manchmal bin ich direkt auf dem Punkt   wenn Leute mich nach Dingen fragen die sie verloren haben, oder was geschehen   wird. Ich wurde als Lehrerin in der Silva Methode trainiert. Ich musste meinen   Lebensunterhalt für mich und meine Kinder bestreiten und konnte das deshalb   nicht weiter verfolgen. Ich wünschte mir ich hätte es gekonnt. Jose Silva war   ziemlich bemerkenswert. Ich erinnere mich nicht dass ich vor dem Ereignis &#39;Dinge   finden&#39; konnte.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?           Nicht wirklich. Sie geschah. Sie war   real für mich. Ich hatte keine Schmerzen während der kurzen Erfahrung. Ich hatte   vor der Erfahrung nicht daran gedacht. Ich hatte nichts darüber gehört oder   gelesen. Es war sicherlich nichts was 1965 vorging.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja         Selten. Sie ist nicht etwas was man mit einfach jedem bereden kann. Ich   bin Immobilienmaklerin und die meisten Menschen würden es gern haben dass    ich mental gesund bin. Es ist sehr allgemein dass meine Kunden einige   Worte sagen die mich wissen lassen dass sie spirituell orientiert sind. Ich bin   sehr vorsichtig die Erfahrung nicht zu erwähnen, außer mit meinen besten   Freunden..

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?          Ich denke nicht.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Er ist wirklich lang. Man könnte den Leuten sagen dass es   ungefähr 45 Minuten dauern wird, oder was immer die Durchschnittszeit ist.     Danke dass Sie die Arbeit tun die Sie tun. Sie ist sehr wertvoll und   erlaubt Menschen wie mir zu wissen dass es nicht nur mir passiert..

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/barbara_l_possible_nte.htm