{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/paula_h_nte.htm","mytitle":"Paula H NTE 6251","mylang":"de"}
          	Paula H NTE 6251                              	            		

Paula H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Ich war im Badezimmer und drehte mich vom Waschbecken zum Handtuchhalter und das   Nächste was ich wusste, ich befand mich schwebend an der Decke. Ich schaute   hinunter auf meine Eltern; ich zitterte heftig in meinem Körper, als ob sie   versuchen würden mich zu reanimieren. Ich war umgeben von einem hellen Licht und   einfach angenehm schwebend. Sie schüttelten mich weiter und schienen sehr   aufgeregt. Ich dachte: 'Vermutlich muss ich zurückgehen, sie könnten es nicht   ertragen wenn ich gehen würde', und in genau jenem Augenblick, schaute ich zu   ihnen auf.</o:p>

    Sie halfen mir aufzustehen, und wir gingen ins Wohnzimmer. Ich setzte mich und   in einigen Minuten kam unser Nachbar, der Freiwilliger bei der Gruppe der   Lebensretter war. Die drei Erwachsenen entschieden dass ich okay schien, und da   ich am nächsten Tag einen Termin beim Doktor hatte, könnte ich nur ins Bett   gehen und etwas schlafen. Am nächsten Tag diagnostizierte der Doktor ein   rheumatisches Fieber, und ich musste sofort ins Krankenhaus. Ich hatte für zwei   Monate   vollständige Bettruhe (mir   wurde nicht einmal erlaubt aufzustehen um ins Bad zu gehen). Als mir erlaubt   wurde nach Hause zu gehen, war es wieder direkt ins Bett für die nächsten zwei   Monate. Mir war nur erlaubt den Flur zu überqueren, eines kleinen Hauses in   Farmhaus Bauweise, ums ins Bad zu gehen.    </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         02/66 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja          Verließ meinen Körper, meine Eltern schüttelten mich um mich zu reanimieren,   Lebensrettung wurde herbei gerufen. Rheumatisches Fieber mit   Mitralklappenprolaps. </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?             Weder angenehm NOCH unangenehm. </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja     Ich sah klar meine Eltern die   meinen Körper schüttelten und wiederholt meinen Namen riefen um mich zu wecken. </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal          Ich   war nur fähig alles sehr klar zu sehen: fast wie durch eine ganz tolle Brille.   Keine Verzerrung, nur sehr scharf wie in HD (high density).    </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?                Als mein Körper oben an der Decke war und   auf meine Eltern und meinen früheren Körper herunter schaute. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich   schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Zwanzig Jahre später erzählte mir meine Mutter dass sie für mehrere Minuten   versuchten mich wiederzubeleben. Ich fühlte als wäre ich geschwebt, hätte für   eine Weile herunter gesehen, aber kein echtes    Zeitgefühl. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?          Ich hatte im gleichen   Alter (12) begonnen eine Brille zu tragen, und ich erinnere mich dass alles sehr   scharf war, sehr lebhaft. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Während ich meine Eltern, beim Schütteln und meinen Namen rufen   um mich zu wecken, hören konnte, war es eher als würde ich wahrnehmen dass sie   riefen, anstatt laute Stimmen zu hören. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein        </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Unsicher     </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein          </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen   Ursprungs </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja      Nur ein brillantes weißes Licht das mich umgab während ich in der Nähe   der Decke im Badezimmer schwebte. Der Rest des Badezimmers sah wie immer aus;   das brillante Licht umgab mich. </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Die einzige Emotion war dass ich resigniert war zu ihnen zurückkehren zu müssen. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles   über das Universum          Ich wusste dass meine Eltern nicht   bereit waren mich gehen zu lassen, also musste ich zurückkehren. Ich fühlte mich   auch vollständig wohl, wenn ich nicht zurückkehren würde und einer weiter   fliegen würde. Das helle Licht schien sehr willkommen heißend und freundlich. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein         </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Unsicher       Bin nicht sicher ob es als eine Begrenzung bezeichnet werden kann; ich schwebte   oben im Badezimmer, in der Nähe der Decke. Der einzige Grund warum ich nicht   darüber hinaus ging, ist weil ich entschied zurückzukehren, damit meine Eltern   nicht aufgeregt wären.       </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt        Ich beobachtete meine Eltern dabei   mich zu schütteln und wiederholt meinen Namen zu rufen. Ich erinnere mich dass   ich dachte, dass sie noch sechs andere Kinder hatten, dass sie okay seien. Dann   als sie weiter versuchten mich wiederzubeleben, dachte ich dass ich zurückkehren   müsste; dass sie es nicht ertragen würden wenn ich direkt jetzt gehen würde. </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Unsicher       Ich   war immer gläubig, aber ungefähr im Alter von 15 fragte ich warum ich jede Woche   zur Beichte gehen musste, wenn ich selten etwas getan hatte was es wert war   gebeichtet zu werden. Ich sagte dass ich glauben würde das wir Gott direkt um   Vergebung bitten können und keinen 'Mittelsmann' brauchen. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?              Andere oder mehrere Glaubensrichtungen       Eine Christin die katholisch erzogen wurde, aber jetzt mehr, um das   Spirituelle mit einzuschließen.        </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten            Ich   glaubte dass wir im Tod zu einem besseren, schöneren Ort gehen würden, der sehr   angenehm ist. Das war übereinstimmend. Was nicht übereinstimmte ist, dass ich   nicht dachte man könnte sterben und dann entscheiden zurückzukommen.       </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich machte eine bewusste Anstrengung um den   Doktor zu widerlegen der meinen Eltern sagte (in Hörweite von mir), dass ich nur   bis zum Alter von 30 leben würde, und dass ich nicht viel vom Leben zu erwarten   hätte. Ich erinnere mich klar daran dass ich dachte, dass dieser alte Doktor mir   nicht meine Art von Leben diktieren würde. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich   empfand ihre Präsenz </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Nein        </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Nein         </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja       Das helle weiße Licht und ein Gefühl dass andere auf mich warteten, dass   ich dort nicht allein wäre, aber ich sah nie irgendjemand von ihnen. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Nein      </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Ja     Das helle weiße   Licht und ein Gefühl dass andere auf mich warteten, dass ich dort nicht allein   wäre, aber ich sah nie irgendjemand von ihnen. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Nein        </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher    .Seit dies geschah, als ich noch ein   Kind war, waren viele Gedanken nur dass ich das Leben lebte, nicht wirklich über   Dinge nachdenkend, einfach ein Kind war. Meine NTE setzte mich auf einen Weg   Gesundheit & Wellness zu lehren, wo ich mich selbst heilte und mich veranlasst   fühlte es mit anderen zu teilen; eine reale Leidenschaft die ich auf das   zurückführte was mir in diesem frühen Alter passierte.    Große Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung? </strong></strong>        Ja      Meine   Leidenschaft mit anderen in Beziehung zu treten, Energie zu fühlen/lesen, offen   für Dinge zu bleiben. </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Ich drückte sie für Jahre nicht aus, Tatsächlich fragte ich meine Mutter nicht   danach, bis ich in meinen Dreißigern war, als ich sie fragte ob sie sich an   jenen Tag erinnern konnte. Als sie Ja sagte, fragte ich sie wie ich aussah. Sie   sagte als sie in meine Augen schaute war ich nicht da. Ich hatte nie danach   gefragt, denn bis fast 20 Jahre später dachte ich noch dass sie es nicht   ertragen könnte. </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich wei ß       nicht       wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          Ich erinnere mich klar dass ich mich damals nicht wohl fühlte (aber   nicht am Rand des Sterbens), und ich erinnere mich klar an alles was jenem   Ereignis folgte, hauptsächlich denke ich, wegen meiner bewussten Entscheidung zu   meinem Körper zurückzukehren. </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Ja        Sehr   eingestimmt auf Menschen, Gefühle, Energie. Einfach sehr bewusst. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?                 Die bewusste Entscheidung zurückzukehren   war sehr bedeutungsvoll. Jene Entscheidung bereitete den Weg für mein ganzes   Leben. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Ich begann sie etwa 25 Jahre später mit anderen zu teilen, als ich bei   einer Trainingssitzung mit einer Gruppe von Trainern war, und wir über   Gesundheitsprobleme redeten. Jetzt diskutiere ich regelmäßig darüber wenn ich   während einem Gesundheitsseminar mein Vorstellungsgespräch halte, oder als   Hauptrednerin bei einem Vortrag. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein          </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Als Kind erschien es nicht sonderbar oder seltsam für mich dass   ich meinen Körper verließ und dann die Entscheidung traf zurückzukommen. Ich   fragte meine Eltern wann sie ins Bad kamen. Ich fragte dies sofort nachdem sie   mich wiederbelebten und ich auf dem Boden des Badezimmers saß. Sie sagten sie   hörten einen Knall als ich auf den Boden fiel. Ich sagte ihnen dass ich nie auf   den Boden fiel, dass ich mich an der Handtuchstange festhielt als sie ins   Badezimmer kamen. Ich erinnere mich dass ich die Handtuchstange hielt und dann   von der Decke herunter schaute. Keine Erinnerung daran auf dem Boden anzukommen,   nur daran an der Decke zu sein und auf sie und meinen Körper herunter zu sehen. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real            Ich   erinnere mich an alles lebhaft, klar. Nichts hat sich an meiner Erinnerung   geändert; die Erinnerung an das Ereignis blieb einfach lebhaft und klar.    </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein      </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?            Ich glaubte dass wir im   Tod zu einem besseren, schöneren Ort gehen würden, der sehr angenehm ist. Das   war übereinstimmend. Was nicht übereinstimmte ist, dass ich nicht dachte man   könnte sterben und dann entscheiden zurückzukommen. Ich erinnere mich klar daran   das ich mich damals nicht wohl fühlte, aber nicht kurz davor zu sterben, und ich   erinnere mich klar an alles was darauf folgt, hauptsächlich meine ich wegen   meiner bewussten Entscheidung zu meinem Körper zurückzukommen. </o:p>

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?                Es fällt mir nichts ein.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/paula_h_nte.htm