{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/matthew_e_probable_nte.htm","mytitle":"Matthew E Wahrscheinliche NTE 6256","mylang":"de"}
          	Matthew E Wahrscheinliche NTE 6256                              	            		

Matthew E Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Ich ertrank und sah mein Leben vor meinen Augen aufblitzen.</o:p>

      Immer seit jener Zeit, hatte ich wirklich   Glück mit Spielen, sah ich Geister, hörte ich meinen Namen der gerufen wurde   wenn Leute herum waren, und zu anderen Zeiten war niemand herum. Wenn jemand am   Telefon anruft, weiß ich wer es ist ohne auf das Display zu schauen. Ich habe   für viele Jahre seltsame Dinge am Himmel gesehen. Ich kann auch sagen wenn eine   Person gut oder schlecht ist, und dasselbe mit Gebäuden oder sogar an   historischen Orten. Es ist als könne ich manchmal fühlen und sehen was dort   geschehen war. Ich kann Auras und andere Dinge um Menschen herum sehen. Es gibt   so viele Dinge die geschahen, und bis zum heutigen Tag noch geschehen. </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Männlich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         Sommer 1967 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja         Ich ertrank. </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Beides angenehm UND unangenehm.      </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Nein </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?         Normale Bewusstheit und normale Wachheit        </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?          Unsicher. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?            Ich weiß nicht was Sie bei   diesen Fragen meinen. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?            Es war normal. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft          </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Nein     </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein          </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Nein </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein       </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich   weiß nicht.        </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Erleichterung oder Ruhe </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Nein </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein         </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein         </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Nein      </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Nein         </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Mormone       </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja       Ich   gewann das Wissen dass jemand oder etwas über mich wacht. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Nein        </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Unsicher       Ich weiß diese Dinge einfach. Ich weiß nicht wie es zu mir kommt, oder warum. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher     Sie   kommen einfach zu mir. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Nein         </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Nein      </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Nein          </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Unsicher        Ich bekomme ein   gewisses Empfinden dass Dinge gut oder schlecht sind. </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher       </o:p>

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein         </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein         </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut    an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden            Ich habe immer eine   vollständige Erinnerung an Dinge die mir passiert sind oder bald passieren   werden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Ja       Ich weiß   einfach bestimmte Dinge und ich kann eine Störung in der Kraft spüren, sozusagen. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Ich habe sie mit denjenigen geteilt die mir nahe stehen, wie meiner Frau   und anderen Familienmitgliedern, und während die Dinge begannen wahr zu werden,   umso mehr glauben sie mir. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein          </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real          </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war wahrscheinlich real          </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Unsicher        </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?            Es würde zu lange dauern   um Ihnen alles zu erzählen was geschah, oder geschehen wird. </o:p>     Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu   helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?             Warum geschieht das mir?   

[1] https://www.nderf.org/German/matthew_e_probable_nte.htm