{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/anthony_s_possible_nte.htm","mytitle":"Anthony S M\u00f6gliche NTE 6257","mylang":"de"}
          	Anthony S Mögliche NTE 6257                              	            		

Anthony S Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung:

    Ich war ein gesundes Kind und ich schlief normal. Aber zu einer bestimmten zeit   während der Nacht, 'wachte ich auf' und befand mich schwebend etwa zwei Fuß von   der Decke entfernt. Ich fühlte mich als wäre ich auf meinem Rücken und würde in   dieser Position sanft aus dem Schlafzimmer schweben, Am Treppenabsatz entlang,   die Treppe hinunter, den Flur entlang, und ins Esszimmer an der Rückseite des   Hauses.

    Im Esszimmer, anscheinend die mit Vorhängen versehenen Fenstertüren überlagernd,   war eine runde Scheibe aus goldenem Licht, das obwohl hell, dennoch nicht   blendend war. Sie war etwa vier bis fünf Fuß im Durchmesser, und ich bewegte   mich sanft, langsam darauf zu. Zu einer gewissen Zeit realisierte ich dass das   Licht mich zu sich heranzog, und dass ich keine Kontrolle darüber hatte. Ich   wurde besorgt, dann verängstigt, und wurde noch immer vom Licht angezogen.

    Dann geriet ich in Panik, und wachte dann in meinem Bett auf, vor Schreck   erstarrt. Während dieser Erfahrung, war ich hellwach und voll bewusst, obwohl   ich aus meinem Körper heraus war.   Es   war kein Traum. Wenn es ein Traum gewesen wäre, so hätte ich ihn inzwischen   vergessen. Es ist noch klar in meiner Erinnerung eingeprägt. Eine junge Dame der   ich dieses Ereignis erzählte sagte etwas, woran ich nie gedacht hatte ehe sie es   sagte: „wissen Sie, in jener Nacht sind Sie beinahe gestorben“. Ich denke dass   sie damit meinte, wäre ich ins Licht gezogen worden, wäre von ihm absorbiert   worden, und wäre gestorben. Sie sagte ich wäre vollkommen erleuchtet worden und   hätte nicht mehr zur physischen Welt zurückkehren müssen. Nach viel Überlegungen   während meinem Leben, kam ich zum Schluss dass dies BEINAHE ein Todesereignis   war.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:         1943 ungefähr

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher         Die Erfahrung führte zu etwas was jetzt als Krippentod bekannt ist. In   den späteren Phasen der Erfahrung, geriet ich in Panik und wachte in meinem Bett   auf. Ich denke, wenn ich ins Licht hineingegangen wäre, so wäre mein Körper   gestorben. Ich wurde als gesundes Kleinkind ins Bett gelegt, ich litt an keiner   Erkrankung oder einem behinderndem physischen Zustand.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Beides angenehm UND unangenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?         Normales Bewusstheit und normale Wachheit   

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?              Die gesamte Erfahrung hindurch.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Nein  

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?            Meine Sicht war dieselbe.

 

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?            Es gab keinen Ton während der   Erfahrung.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen   Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Siehe Beschreibung des   Ereignisses.

 

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte Verwirrung, und dann später   während der Erfahrung extreme Angst.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Nein

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt            Das goldene Licht, welches übrigens das Zimmer nicht erleuchtete, glaube ich,   war der Punkt ohne Wiederkehr, wenn ich hinein gegangen wäre so wäre ich nicht   in die physische Welt zurückgekehrt.

  Gott,   Spiritualität und       Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher       Im   Alter von zwei oder drei Jahren war ich in den protestantischen Glauben getauft   worden, hatte aber verständlicherweise kein Wissen über Religion in jenem Alter.   Ich war vollständig wach und munter während der ganzen Erfahrung, die   unauslöschlich in mein Gedächtnis geprägt wurde.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Ja      Ich lese Bücher   über das Okkulte, über spirituelle Themen, und über Religion.

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere   Glaubensrichtungen.   Ich glaube dass jeder Glaube zu Gott führt.   Obwohl grundsätzlich christlich habe ich eine starke Neigung zu östlichen   Religionen.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten            Ich   war zur Zeit der Erfahrung zu jung um mir eine Meinung auf der Basis von Glauben   zu machen.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Große   Veränderungen in meinem Leben.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Nein   

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Ja        Schon allein die Tatsache dass ich mich von meinem Körper trennte, zeigte   mir an dass das 'reale Ich' nicht mein Körper war.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Nein    

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher    Psychische Sensibilität schien in   einem größeren Maß verstärkt zu sein, als es in der allgemeinen Bevölkerung der   Fall ist.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Nach   der NTE: 

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein        Ich habe sie gerade beschrieben.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Ja        Über die   Jahre meines Lebens habe ich eine größere übersinnliche Sensibilität bemerkt,   sah zu bestimmten Zeiten Geister von den Lebenden und den frisch Verstorbenen.   Solche wie Menschen, die ich in meinem Leben kurz vor ihrem Ableben kennen   lernte.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?               Ja, das goldene Licht.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real     

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real            Sie   war seltsam.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?            Das Bewusstsein welches   sich während der Erfahrung von meinem Körper trennte war das reale Ich, nicht   mein Körper.     

[1] https://www.nderf.org/German/anthony_s_possible_nte.htm