{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rose_nte_5408.htm","mytitle":"Rose M NTE 5408","mylang":"de"}
          	Rose M NTE 5408                              	            		

Rose M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Im Verlauf einer Operation um eine Eierstockzyste zu entfernen, gab es   Komplikationen. Also gaben sie mir zusätzliche Anästhesie. Bald verschwanden   meine Lebenszeichen. Dann sah ich mich, in Weiß gekleidet, mit einer langen   Robe, meine Hände fest an meinen Seiten ohne Bewegung, meine Füße wie auf   Zehenspitzen, und   zu einem starken   und unendlichen Licht fliegend, das auf meine Stirn schien. Ein grauer   metallischer Tunnel umgab mich. Da gab es graue Bälle, die wie Moleküle   schwebten und einander streiften. Aber als diese mich berührten, prallten sie ab   und formten neue. Ich ging weiter zum Licht als wollte ich den Tunnel verlassen.</o:p>

    Plötzlich sah ich mich in einer Notaufnahme wo alle um mich herum mit einem   künstlichen Beatmungsgerät hantierten, und ich hörte ihre Stimmen wie aus der   Entfernung. Ich bewegte meine Hände und meine Mutter begann zu weinen, weil sie   sah dass ich zurück war. Es war eine Erfahrung von Frieden, wunderbar und   unvergesslich.   </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         'März 27,1994' </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Bei Chirurgie            </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Wundervoll </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal            Durchwegs. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?          Durchwegs. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich   schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Ich fühlte dass ich schnell flog und als ob alles sehr schnell passierte.      </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Ja      Es gab   mehr Licht, Frieden, Klarheit in jedem Detail. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?          Nein      </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft          </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Ja  Ich ging nach oben auf das Licht zu. </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein          </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen   Ursprungs </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ein Starkes welches auf meine Stirn leuchtete. </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Nein </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich sah mich selbst von außen gekleidet   in eine transparente Robe, ich sah aus wie ein Vogel. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein   Glücksgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles   über das Universum          </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle               Die   Wichtigkeit anderen zu helfen und in Frieden und Liebe zu leben. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen   aus der Zukunft der Welt                Träume, Telepathie oder Visionen von   Dingen, die dann passierten. </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Ja        Ich fühlte dass ich über den Tunnel hinaus war und das Licht fast   berührte. </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Keine </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Nein       Vorher   glaubte ich nicht; jetzt studiere ich das 'Warum' der Dinge. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Konservativ/fundamental       </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Nein    Vorher glaubte ich nicht; jetzt studiere   ich das 'Warum' der Dinge. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich   sah sie tatsächlich </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein        </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich wertschätze die Dinge mehr.       </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein         </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Ja        Visionen   und Träume die später wahr werden. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Seit ich im Krankenhaus war, aber die Leute verstehen es nicht immer; sie   suchen nach Erklärungen. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein          </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real                Ich durchlebte sie als real. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real          Ich habe sie nie vergessen oder   irgendein Detail davon. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein      </o:p>       

[1] https://www.nderf.org/German/rose_nte_5408.htm