{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/hector_a_uncle_nte.htm","mytitle":"Hector A Onkel NTE 5413","mylang":"de"}
          	Hector A Onkel NTE 5413                                	            		

Hector A Onkel NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Liebe Freunde,</o:p>

  Ich nutze diese Gelegenheit, um von der   NTE-Erfahrung meines Onkels zu berichten. Ich finde die Geschichte   außergwöhnlich und denke, sie ist von allgemeinem Interesse, da es sich um ein   übernatürliches Erlebnis handelt.</o:p>

  Diese Situation ereignete sich in dem Club, in dem   mein Onkel von klein auf arbeitete und wo er sich um das Gelände, das sich auf   vier Hektar erstreckte, kümmerte. Eines Nachmittags ging er in den   Geräteschuppen. Als er drin war, füllten sich zwei Fässer mit 200 Litern Benzin   und Kerosin begann zu brennen. Schnell breitete sich das Feuer aus und mein   Onkel war eingeschlossen. Er versuchte, sein Gesicht mit seinen Armen zu   schützen und ging durch das Feuer, um nach der Tür zu suchen.    Erst, als er schon völlig von Flammen   umgeben war, fand er den Ausgang und fiel zu Boden. Einige seiner Freunde   löschten das Feuer. Mein Onkel war noch bei Bewusstsein und hatte große   Schmerzen. Feuerwehrleute und Sanitäter kamen. In dem Moment erlitt mein Onkel   einen Herzstillstand. Er starb und die Sanitäter versuchten 15 Minuten lang, ihn   wiederzubeleben. Er erwachte wieder zum Leben und wurde ins Krankenhaus   gebracht. Während der nächsten 6 Monate musste er sich schmerzhafter   Behandlungen unterziehen, denn er hatte Verbrennungen vierten Grades auf über   80% seines Körpers, doch er erlebte eine wundersame Genesung.</o:p>

  Nach einigen Jahren entschied er sich, seine   Erfahrungen zu erzählen. Er hatte es für sich behalten, weil er dachte, die   Leute würden ihn als verrückt abstempeln. In dem Moment, in dem Hilfe kam, wurde   er ohnmächtig und spürte, wie sein Körper durch einen Tunnel voller Licht   reiste. Er beobachtete vollständig erleuchtete Städte, und diese Städte   verschmolzen mit einem helleren Licht. Dieses große weiße Licht gab ihm ein   Gefühl des Friedens. Es gab keinen Schmerz und alles war in Harmonie. Als er   schließlich am Ende ankam, wurde er von einem Wesen empfangen, das er nicht   beschreiben konnte, aber er wusste, dass dieser Geist (Sankt Petrus?) die   Schlüssel zum Himmel hatte. Seine verstorbene Mutter und sein Vater waren an   seiner Seite und hießen ihn willkommen, und er war außer sich vor Freude. Das   Wesen zeigte ihm das Universum und er sah viele verstorbene Menschen, die durch   die Geschichte hindurch bekannt waren - Indianer, Römer, Soldaten, etc. Er sah   sie alle, aber nicht mit seinen normalen Augen, und er konnte mit ihnen alle in   derselben Sprache sprechen. Jeder wusste, wer der andere war, und er sprach mit   jedem von ihnen, ohne seine Stimme zu benutzen, auf telepathischem Weg. Das   Wesen zeigte ihm die Unermesslichkeit dieses Ortes, an dem alle Leute auf einem   unendlichen Feld zu sein schienen, voller Farben, Bäume, und Menschen, die lasen   und sangen, und Engel, die über ihnen schwebten. Es herrschte Frieden, Liebe und   Harmonie. Er reiste mit dem Wesen, ohne gehen zu müssen - es war, wie in den   Wolken zu schweben.</o:p>

  Plötzlich, als er schwebte, öffnete sich ein   gigantisches Tor und mein Onkel fragte das Wesen, ob sie durch das Tor   hineingehen könnten. Das Wesen hielt es nicht für eine gute Idee, aber mein   Onkel bestand darauf, und sie durchquerten das Portal. Damit verschwand der   Himmel. Das Portal war ein riesiger Ort, dunkel und sehr heiß, und man konnte   Schreie und Weinen hören. Millionen Hände umgaben meinen Onkel und versuchten,   nach ihm zu greifen und ihn zu packen, Menschen, die verzweifelt nach Wasser   fragten. Er sah auch riesige Kessel, in denen Menschen brannten und um Wasser   bettelten. Er konnte Menschen sehen, die auf jede erdenkliche Art und Weise   litten, alle Arten von Folterungen und Leiden. Er sah Menschen, die mit dem Kopf   nach unten hingen und bereit waren, in eine endlose Leere einzutauchen, für   immer verschwunden, Menschen, die von Giftschlangen umgeben waren, die sie ewig   bissen, viele Menschen, die auf Ewigkeit mit ihren Ängsten konfrontiert waren.   Als er glaubte, genug gesehen zu haben, bat er das Wesen, ihn von dort   wegzubringen, und schon waren sie wieder im Himmel. Das Wesen fragte ihn, ob er   genug gesehen habe und ob er die Dinge auf Erden sehen wolle, und mein Onkel   antwortete, dass er seine Enkelkinder aufwachsen sehen und ihnen so viel wie   möglich helfen wolle. Dann wusste er, dass es nicht seine Zeit war. Sofort war   er wieder in seinem Körper und betrachtete die Sanitäter und ihre verwunderten   Gesichter. Auch wenn er nur 15 Minuten lang weg war, kam es ihm doch wie drei   oder vier Tage vor. Es gab noch viele andere Dinge, aber mein Onkel behielt sie   für sich. Ich hoffe, diese Geschichte wird Ihnen bei Ihrer Forschung von Nutzen   sein.    Sein Tod   ist eine nachweisbare Tatsache.</o:p>

   </o:p>

  Hintergrundinformationen: </o:p>

  Geschlecht:     Männlich </o:p>

  Datum, an dem die NTE stattfand:        ungefähr 1980 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja, ein   Unfall, der durch brennbare Tanks verursacht wurde. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wunderschön </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz   klar meinen Körper und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und   Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und   Wachheit im Alltag?    Normale Bewusstheit und normale Wachheit    </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten   Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Meinem   Onkel zufolge erlebte er die ganze Zeit Bewusstheit. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Unglaublich   schnell </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.    15 Minuten erschienen wie drei oder vier Tage. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich   viel   lebhafter </o:p>

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen   Sehen unterschieden?     Ja.   Man könnte sagen, dass er sehen konnte, ohne mit seinen Augen zu sehen, er   sprach ohne Mund, alle verstanden einander, die Farben waren wunderschön, und es   schien, als gäbe es ein Feld im Sommer, mit Tiefe, es war greifbar. Die Menschen   waren klein wie Wolken oder Plasma, aber wahrnehmbar.    </o:p>

  Hat  sich Ihr   Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher   </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem   anderen Ort zutrugen?     Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft.    </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen   Tunnel hindurch?    Ja. Es war wie   eine Reise durch erleuchtete Städte, riesige Städte, bis man das weiße Licht   voller Liebe erreicht hatte. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?         Ja. Er erkannte seine verstorbenen Eltern wieder, die ihn willkommen hießen. Er   war glücklich, sie wieder zu sehen und mit ihnen zusammen zu sein. Er hatte das   Gefühl, das Wesen sei der heilige Petrus, der ihn führte. Er begleitete meinen   Onkel die ganze Zeit. Er konnte historische Persönlichkeiten sehen und mit ihnen   sprechen, und sie erzählten ihm ihre Geschichten. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie   sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?         Das weiße Licht am Ende der Reise. Es war allumfassend, aber nicht blendend.</o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?     Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der   Erfahrung?      Liebe, Frieden   und Harmonie. Es gab keinen Schmerz und keine Traurigkeit. Es war ein Ort, den   man nicht verlassen wollte.    </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder   Wohlgefühl?      Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie   mit dem Universum?      Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das   Universum     </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle       </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Das habe   ich ihn aus Respekt nicht gefragt. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?      Ja.   Er überquerte zwei Barrieren, um schließlich ins Licht zu gelangen und über das   Licht hinauszuschauen, und auch, als er durch das Portal betrat.    </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?    Ich kam an eine   Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen   zurückgeschickt   </o:p>

  Gott, Spiritualität und Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer   Erfahrung verändert?      Nein    </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Moderat   </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und   Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein    </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer   Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie   tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes   Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Unsicher.   Das hatte ich aus Respekt nicht gefragt. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja.   Er genießt jede Erscheinung und Freude, den Sonnenaufgang, den Gesang der Vögel,   alles, was man für selbstverständlich hält. </o:p>

  Nach der NTE:  </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein     </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?     Ja. Er hatte   Vorahnungen, die auch eintrafen, hatte sich aber nicht auf diese Gabe   konzentriert. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja,   nach vielen Jahren, was von den Menschen positiv aufgenommen wurde. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über   Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein     </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung   kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung   war definitiv real. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Er   glaubt, dass es einen Himmel und ein Leben nach dem Tod gibt. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen   Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein   </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?   Wie   in meinem Fall gibt es viele ältere Menschen, die NTEs erebt haben und die ihre   Geschichten nicht erzählen können, weil sie keinen Internetzugang haben. Es   sollte eine Art alternative Kommunikationsmöglichkeit für diese Menschen geben,   vielleicht durch ihre Kinder, Freunde, Verwandte. Es sollte ein Formular für   Dritte geben. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/hector_a_uncle_nte.htm