{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/margot_probable_nte.htm","mytitle":"Margot Wahrscheinliche NTE 5411","mylang":"de"}
          	Margot Wahrscheinliche NTE 5411                                	            		

Margot Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Wir feierten einen Geburtstag, die gesamte Familie, und am   Ende tranken wir Queimada Gallega welches ein heißes Getränk ist, original aus   Galizien, welches mit heißem Whiskey aus Traubenlikör mit Zitrone und Zucker   zubereitet wird. Als das Getränk dampfend heiß war bat mein Bruder dass wir noch   mehr Whiskey hinzufügen sollten, obwohl schon genug drin war. Ein Feuerball   formte sich, und wegen dem Luftzug kam das Feuer auf mich zu. Ich trug ein   Bauwollkleid. Das Feuer sprang nicht auf meine Kleidung sondern begann meine   langen Haare zu verbrennen. Mir war bewusst dass dies geschah. Ich schützte mein   Gesicht mit meinen Armen und versuchte instinktiv aus dem Bereich und vom Feuer   weg zu kommen. Ich richtete mich zum Fenster und die Luft von draußen fachte das   Feuer noch mehr an so dass ich, laut dem was mir meine Familie später erzählte,   wie eine menschliche   Fackel zu sein   schien.   Fast augenblicklich hatte   ich drei Erlebnisse, eines nach dem anderen.</o:p>

  Im ersten (physischer) war mir bewusst dass das Feuer mich   verschlang und dass ich brannte. Ich erinnerte mich an Szenen aus Filmen wo   Menschen brennen, und ich wusste dass ich genau so aussah wie sie. Ich konnte   nicht glauben dass dies mir passierte – mir! Und es war kein Film. Es war   Realität. Ich war gelähmt vor Angst. Ich fühlte das Feuer an meiner Haut zerren.   Ich hörte es.</o:p>

  Dann fühlte ich als ob jemand (denn es war eine Person)   mich in mich selbst ziehen würde, als ob ich in eine Grube ohne Boden fallen   würde. Ich fühlte nicht dass ich meinen Körper verließ, sondern eher dass ich in   den tiefsten Teil von mir selbst hineinging. Man könnte es einen Tunnel nennen   und es gab ein Licht am Ende. Oder genauer, da war jemand der voller Liebe war   und Licht ausstrahlte. Ich war am Grund der Grube und unbegrenzter Frieden und   Liebe umhüllten mich. Das Feuer verschwand, zusammen mit dem Zimmer, meiner   Familie und der Furcht. Was übrig blieb war eine Präsenz die mich liebte. Ich   verstand die Wichtigkeit der Liebe. An diesem Platz sah ich zwei Bilder, wie   zwei Fotografien, in meinem Innern. Das erste war das Kloster wo ich plante eine   Nonne zu werden und das andere von dem Jungen der mich liebte und in welchen ich   mich verliebte. Ich sah die beiden Bilder und wusste ich musste eine   Entscheidung treffen. Ich entschied mich für das Kloster, und das Bild des   Jungen verschwand.</o:p>

  Während all diesem war ich mir leicht bewusst dass jemand   versuchte mich auf den Boden zu bringen und ich verstand die Botschaft: 'Lass   dich fallen'. Ich wurde bewusstlos. Sehr bald wusste ich dass es mein Vater war   der versuchte das Feuer mit seinen Händen aus zu machen, erfolglos und ich   entschied auf den Boden zu gehen wo es nicht so viel Wind und Durchzug gab, und   wo es einfacher wäre das Feuer zu löschen. Ich fiel weich auf den Boden.</o:p>

  Ich 'stieg weiter hinab' und gelangte näher zum Licht,   wieder einmal alles um mich herum vergessend. Dann (und dies war die dritte   Erfahrung) hörte ich meine Schwester schreien „Oh mein Gott! Ich habe meine   Schwester verbrannt!“ Dabei fühlte ich ein heftiges Schütteln, und kam wieder zu   Bewusstsein, zur Realität-dem Zimmer, meiner Familie und dem Feuer. Die Furcht   kam nicht wieder, noch tat das der Schmerz. Alles was ich fühlte war Liebe,   Liebe die mich umgab. Ich fühlte das Bedürfnis diese Liebe weiterzugeben. Also   sagte ich mit klarer lauter Stimme: „Ich liebe euch! Ich liebe euch alle! Ich   liebe euch! Ich weiß nicht wie viel Zeit verging während ich brannte oder ob   irgendjemand das Feuer löschte, und es war nicht wichtig. Nicht außer LIEBE war   wichtig.</o:p>

  Schließlich löschte ein Paar, das zum Abendessen   eingeladen worden war,   das Feuer mit   einem Kissen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       27 August 1991 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher     Unfall     Fing für mehrere Minuten Feuer.        Ich wusste nicht für wie lange ich brennen würde, und ich wusste nicht ob   ich dies überleben würde. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Wundervoll </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal        </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?              Ich weiß es nicht, obwohl ich denke dass ich wacher wurde, während das Feuer   brannte </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Alles   passierte gleichzeitig sehr schnell und langsam, oder vielleicht sollte ich   sagen sehr schnell aber mit einer Intensität und mit jedem Augenblick in   extremem Detail. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein     Ich   erinnere mich nicht an irgendetwas Besonderes über meine Sicht. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Unsicher     Am Anfang   hörte ich das Knistern des Feuers auf meiner Haut und in meinem Haar, aber   danach verlor ich die Bewusstheit von all dem, bis ich meine Schwester hörte,   die weit weg klang. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja      Ein Abgrund in mir. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Anfangs Furcht und   Verwirrung, sie sich bald in Liebe verwandelten. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle             Die   beiden Bilder vom Kloster und dem Jungen. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt            Manchmal. Jahre   später, aber ich denke nicht dass das irgendetwas mit diesem Erlebnis zu tun   hat. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher         Ich war in einem Tunnel. Ich gelangte nie bis zu dessen Ende. Ich kehrte   zurück sobald ich meine Schwester schreien hörte, aber alles war verschwommen.   Ich sah alles wie von weit weg weil ich in diese Liebe eingehüllt war, bis sie   das Feuer aus machten. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Keine   Veränderung, aber sie vertiefte sie. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Keine Veränderung, aber sie vertiefte   sie. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Liebe. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein       Ich brauchte   jedoch lange Zeit um darüber zu reden. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Ich habe dies schon erklärt. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     16 Monate danach erzählte ich sie   meiner Schwester weil sie sich wegen der ganzen Sache schuldig fühlte. Sie   antwortete dass sie wusste dass ich die Nah-Tod-Erfahrung hatte. Ich fragte sie   nicht woher sie es wusste. Ich hatte nie darüber geredet, außer im Geheimen mit   einer Nonne. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Meine Großmutter hatte eine Operation. Sie war klinisch tot und sah einen   Tunnel. Ich war damals 6 Jahre alt. Ich denke nicht dass das irgendeinen   Einfluss auf mich hatte. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich zweifelte nie daran. Ich war eine sehr private Person   und wollte mit niemand darüber reden. Jedoch überlegte ich mir meine   Entscheidung über das Kloster und den Jungen. Ich wusste nicht was ich tun   sollte. Ich entschied Nonne zu werden. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Mit   Frieden und Hoffnung. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/margot_probable_nte.htm