{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tamara_m_nte.htm","mytitle":"Tamara M NTE 5415","mylang":"de"}
          	Tamara M NTE 5415                                	            		

Tamara M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich erhielt eine Operation für einem   Schwangerschaftsabbruch. Plötzlich war ich mir meiner selbst bewusst, und ich   stand vom Operationstisch auf. Während ich aufstieg, befand ich mich dabei nach   oben zu schweben und ich drehte mich um, um mich selbst auf dem Operationstisch   liegen zu sehen. Es gab massenhaft Blut auf dem Boden und ein Andrang von   Krankenschwestern und Ärzten um meinem Körper auf dem Tisch herum. Ich konnte   alles von oben sehen. Ich fühlte nichts, keine Emotionen oder Gedanken. Ich   bewegte mich in der Luft im Bewusstsein zu SEIN. Später wachte ich in einem Bett   auf und erhielt eine Bluttransfusion. Der Doktor sagte dass während meinem   Eingriff eine Blutung begann, die sie nicht stoppen konnten, sie wurden davon   überrascht. Deshalb erhielt ich jetzt eine intravenöse Behandlung. Sie   transferierten mehrere Liter Blut in meinen Körper. Ich sagte dem Doktor dass   ich es wusste da ich alles gesehen hatte. Er stand ganz verblüfft, denn er sagte,   während der Operation sei ich unter Vollnarkose gewesen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Dezember 1992 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Bei Chirurgie            </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Gemischt </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale   Bewusstheit und normale Wachheit        </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Als ich nach unten schaute. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Keine vergleichbare Emotion wie das was man fühlt wenn man in   seinem Körper ist: nur Bewusstheit. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich glaube jetzt an Jesus, und dank   Seiner, verstehe ich jetzt wer jene 'Frau' war, die in der Luft eines   Operationssaals war. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich glaube jetzt an Jesus, und dank   Seiner, verstehe ich jetzt wer jene 'Frau' war, die in der Luft eines   Operationssaals war. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       Die   Wahrnehmung von Zeit und Raum war nicht existent. Es schien als sei ich ein Teil   von der Luft selbst. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich beurteile   die Menschen nicht mehr durch das was sie sagen oder tun. Ich betrachte sie   jetzt alle so, dass sie eine Ebene der Realität die unseren Verstand übersteigt,   nicht wahrnehmen. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Mich   selbst dort auf jenem Operationstisch zu sehen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Nach ungefähr zehn Jahren. Vorher   wünschte ich nicht mit irgendjemand darüber zu sprechen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Zeitungskolumnen oder TV Shows die darüber diskutierten. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich erachte sie als   die sensationellste Erfahrung die ich jemals in meinem irdischen Leben hatte. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Sonst   nichts.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/tamara_m_nte.htm