{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/chris_v_nte.htm","mytitle":"Chris V NTE 6258","mylang":"de"}
          	Chris V NTE 6258                                	            		

Chris V NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Ich hatte gerade ein langes   Schulsemester beendet und ging einen Freund besuchen. Als wir dort ankamen,   hatte er etwas Marihuana. Was ich bereits einmal vorher geraucht hatte, und   nicht immer dagegen war. Nachdem ich zwei tiefe Züge genommen hatte, wusste ich   sofort dass etwas nicht stimmte. Ich wusste dass es nicht nur Marihuana war. Ich   begann zu spüren dass meine Herzfrequenz zunahm. Ich stand auf und versuchte   umher zu gehen um zu sehen ob das helfen würde. Innerhalb von 5 Minuten wusste   ich dass es nicht gut war. Ich drehte mich zu meinem Freund und sagte ihm er   solle 911 anrufen, denn ich würde einen Herzanfall haben. Er sagte mir ich solle   versuchen mich zu beruhigen, und dass ich nur einen schlechten Trip machte. Ich   erwiderte sofort dass ich den unterschied kennen würde, und dass dies etwas   Physisches sei. Er ließ mich mit ihm hinaus gehen um etwas frische Luft zu   schnappen. Aber als wir hinaus aufs Gras traten, wusste ich dass mein Herz noch   heftiger zu schlagen begann und dass es schwieriger wurde zu atmen. Mein Freund   rief 911 an. Ich erinnere mich dass ich ihm sagte, wenn ich bewusstlos würde,   solle ihnen alles erzählen. Dass es mein Leben retten könnte. </o:p>

  Ich erinnere mich dass ich in jenem Moment wusste dass ich   sterben würde. Der 
  Satz, 'Du weißt nie wann deine Zeit kommen wird', wurde so real für mich. Ich   war mir so bewusst dass ich 28 war und dass mein Leben enden würde. Das einzige   Bedauern das ich hatte war dass ich meine Eltern an jenem Tag nicht angerufen   hatte. Ich erinnere mich dass ich hörte wie die Dame am andern Ende des Telefons   meinen Freund fragte was ich tat. Er sagte ihr nur immer dass ich meine Brust   hielt und tief atmete. </o:p>

  Sie wollte dass wir hinaus aufs Gras gingen damit die   Ambulanz uns finden könnte. Es fiel der Ambulanz schwer uns zu finden. Ich   erinnere mich dass ich die Ambulanz weit weg in der Ferne hörte und als ich im   Gras lag, drehte ich mich zu meinem freund und sagte ihm wenn die Ambulanz nicht   bald da wäre so würde ich sterben. Ungefähr zu jener Zeit kam ein Truck von der   Feuerwehr. Dem einige Männer entstiegen die begannen Fragen zu stellen. Ich   begann die volle Dringlichkeit meiner Situation zu realisieren, und dass ich   starb. Ich konnte ihre Fragen nicht vollständig beantworten.</o:p>

  Während sie um mich herum standen, erinnere ich mich dass   ich ausrief: 'helft mir'. Sie erwiderten: „Wir haben nichts dabei womit wir dir   helfen können“. Innerhalb von Minuten kam endlich die Ambulanz und mir nichts   dir nichts   lag ich auf einer Liege.   Mein Herz sprang mir fast aus der Brust, der Atem ging schwer. Die Sanitäter   begannen mir Fragen zu stellen, die ich nicht beantworten konnte. In jenem   Moment erinnere ich mich dass ich spürte das mein Herz noch    heftiger schlug und ich wusste dass ich kurz davor stand zu sterben. Ich   konnte es nicht mehr ertragen und sagte die Worte: „Gott, ich bin bereit heim zu   kommen!“</o:p>

  Während die letzten Worte endeten, gingen die Lichter   komplett aus und alles war total still. Ich fühlte die Ruhe über mich kommen.   Eine Ruhe wie ich sie nie in meinem Leben fühlte. Nur äußerster Friede. Die Zeit   blieb stehen, lineare Zeit existierte nicht mehr. Es ging mir nicht ein Gedanke   durch das Gehirn. Es war reine Ruhe. In jenem Moment, begann mich ein intensives   helles Licht zu umhüllen. Ich erinnere mich wie gut ich mich fühlte, mit diesem   Licht und der reinen Ruhe die um mich war. Dann als das Licht und die Ruhe   begannen zuzunehmen, kam aus dem Nichts eine Stimme die sagte: „Du bist noch   nicht bereit“. Ich erinnere mich dass ich erkannte dass ich einen Körper hatte,   dass dies nicht alles war woran ich mich erinnerte und ich sagte die exakten   Worte: „Ich bin noch nicht bereit.“</o:p>

  Augenblicklich war ich zurück in meinem Körper, ich konnte   mein   Herz wieder spüren. Der   Sanitäter um mich schrie 'Er hat einen Herzanfall'. Danach schaute ich auf. Sie   hatten mein Hemd weggeschnitten; ich hatte allerlei Kram an meiner Brust   befestigt, einen Atemschlauch in meiner Nase. Infusionen wurden an meinen Händen   und Armen angeschlossen. Danach wachte ich im Krankenhaus auf mit Ärzten und   Krankenschwestern um mich herum. Sie redeten und stellten mir Fragen bei denen   ich keine Ahnung hatte welches die Antworten waren. Ich wurde wieder ohnmächtig.   Ich wachte einige Stunden später auf. Eine Krankenschwester neben mir fragte   mich welcher Tag es war. Es war so schwierig zu antworten, aber irgendwann kam   es zurück.</o:p>

  Einige Minuten später hörte ich draußen auf dem Flur eine   Stimme die ich wiedererkannte. Es war einer der Sanitäter. Er kam herein und   sagte er sei froh mich lebendig zu sehen. Wir redeten für einige Minuten und ich   dankte ihm dass er mein Leben gerettet hatte. Nachdem ich das Krankenhaus   verließ war das einzige Word und widerhallende Gefühl das ich hatte und von der   ganzen Prüfung mitnehmen konnte LIEBE. Ich wusste tief drinnen dass unser   einziger Zweck auf dieser Erde ist zu lieben, tief und stark zu lieben. Das   Leben ist Liebe. Ich werde das mit mir nehmen für den Rest meiner Tage. Ich habe   überhaupt keine Angst mehr vor dem Tod. Ich weiß dass ein Jenseits uns erwartet   das über irgendetwas hinaus geht was unser menschlicher Verstand erfassen kann.</o:p>

  Als Nebenbemerkung, eine andere Sache die immer in meinem   Geist hervorstach, betrifft mit einer christlichen Erziehung aufzuwachsen. Ich   hatte immer vom Himmel gehört als 'Heim' aber den Begriff nie wirklich benutzt.   Als ich dem Tod nahe war und ich sagte: „Gott, ich bin bereit heim zu kommen“,   wusste ich mit meinem ganzen Herzen dass meine Seele übernommen hatte. Meine   Seele war bereit zu ihrem Heim zurückzukehren. Wir sind hier zur Miete, um einen   Zweck zu erfüllen und wenn jener Zweck erfüllt ist, werden wir heimgehen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'April 29th, 2010' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Medikamenten/Drogenüberdosis          Drogenüberdosis. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale   Bewusstheit und normale Wachheit        </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als das Licht und   die Ruhe über mich kamen. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Die   Zeit blieb stehen, lineare Zeit existierte nicht mehr. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Alles war   kristallklar. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?              Alles   war still. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja      Ein immenses und intensives umgebendes Licht. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?               Reine Ruhe. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja         Ich gehe jeden Sonntag in die Kirche. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Anders Christlich        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich   realisierte dass mein Feiern meinen Zweck hier im Leben behinderte und dass dies   meine zweite Chance war darauf hin zu arbeiten. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein       Nur   die Stimme die mir sagte ich sei nicht bereit. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

  </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja        Das erste was mir in den Sinn kam danach, war dass alles Liebe war. Dass   wir hier auf der Erde sind um Liebe zu erfahren. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein       Nur der vollständige Frieden und die Ruhe. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja         Dass wir hier sind für jenen Zweck. Das Leben ist Liebe. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich hörte   sofort auf zu trinken und Drogen zu nehmen. Ich fühlte dass ich nicht mehr   derselbe Mensch war. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Jede Beziehung   mit jeder anderen Person mit welcher ich in Kontakt komme hat sich verändert. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich       genau so gut    an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           LIEBE, das ist alles. Ich Liebe das   Leben wahrhaftig. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich teilte die Erfahrung sofort mit   meinem Vater und er begrüßte sie sehr. Ich finde es noch schwer mit anderen   Leuten darüber zu reden. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich hatte davon gehört. Ich war nicht sachkundig über dieses Thema. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   habe versucht sie zu zerpflücken um zu sehen ob es etwas anderes hätte sein   können. Ohne Zweifel in meinem Verstand, geschah diese Erfahrung und sie war   real. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja       Gewisse Filme oder Predigten in der Kirche haben starke Emotionen von der   Erfahrung zurückgebracht.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/chris_v_nte.htm