{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/maggy_c_nte.htm","mytitle":"Maggy C NTE 6259","mylang":"de"}
          	Maggy C NTE 6259                                	            		

Maggy C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Mein Vater hatte uns zu einem kleinen Strand mitgenommen.   Ich war allein wo ich war, und hüpfte in den Wellen auf und ab, hockte mich so   das mein Kopf jedesmal unter Wasser war. Meine Beine wurden müde und ich konnte   meinen Kopf nicht mehr über der Wasseroberfläche halten. Ich versuchte stark   gerade zu stehen und als ich das nicht konnte, geriet ich in Panik, aber die   Furcht dauerte nicht lange.</o:p>

  Ich befand mich bald dabei mich wohl, friedlich und   entspannt zu fühlen. Mein Bewusstsein war nicht mehr im Wasser. Ich war in   Dunkelheit, aber ich war nicht allein oder ängstlich. Ich hatte keine Empfindung   dass ich sterben könnte, und ich begann neugierig zu werden wo ich mich befand. </o:p>

  Das war als mein Vater mich aus dem Wasser riss. Das   Wasser lief aus mir heraus und ich begann wieder von allein zu atmen, aber    ich war sehr krank. Ich war überrascht zu finden dass ich noch immer am   Strand war und fühlte mich der Gelegenheit an dem anderen Ort zu sein beraubt.   Ich sprach nicht über die Erfahrung bis letztes Jahr (im Alter von 45). Mein   Vater hatte es meiner Mutter nie gesagt, aber er erinnerte sich klar an jenen   Tag. Beide waren überrascht über das was ich mitzuteilen hatte. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1969 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Ertrinken           Ertrinken im Alter von drei Jahren. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale   Bewusstheit und normale Wachheit        </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Gerade bevor ich   aus dem Wasser gerissen wurde. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen          Ich fühlte dass ich für   eine Weile gegangen war. Ich weiß nicht wie lange mein Vater brauchte um mich zu   finden. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Ich war in   Dunkelheit und fühlte mich wacher. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich hörte nichts. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Liebe, Freude, Zufriedenheit, alles war in Ordnung mit allem. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere                Ja, aber nicht auf eine Weise die ich   erklären kann. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Meine Praktiken haben sich verändert.   Meine Überzeugungen nicht. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere Glaubensrichtungen - New Age   Ich bete,   meditiere. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Der Glaube in welchem ich aufgezogen   wurde war sehr verurteilend. Ich ging an einen Ort von totaler Akzeptanz, kein   Verurteilen. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Der Glaube in welchem ich aufgezogen   wurde war sehr verurteilend. Ich ging an einen Ort von totaler Akzeptanz, kein   Verurteilen. Ich war sehr jung, aber ich war ängstlich beim Kirchgang. Ich   spürte immer dass sie ein Ort war wo die Leute schlechte Dinge über dich   dachten. Als älteres Kind, fühlte ich dass die Lektionen dort waren um Angst zu   bereiten damit die Menschen kontrolliert werden konnten. Es störte mich das   andere Menschen diese Dinge nicht infrage stellten. Ich fühlte mich zu Zeiten   verletzt, wie wenn jemand böse Gerüchte über einen Freund verbreitet. Ich fühlte   dass es falsch war Gott als verurteilend zu repräsentieren. Als Erwachsene,   schaue ich auf die Kirche als einen Ort für die Entwicklung von Gemeinschaft und   guten Willen. Jedoch, reflektieren die Taten der Leute nicht immer Güte und   Mitgefühl. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Die Liebe war   überall. Ich fühlte sie durch und durch. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher       Ich war bei anderen.   Ich war nicht bei meinem Körper. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Die Liebe war überall. Ich fühlte sie durch und durch. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Nach   meiner Erfahrung, konnte ich Energie sehen die sich durch die Luft bewegte und   Auras um Menschen und lebendige Dinge herum. Ich war jung als dies geschah, also   dachte ich lange Zeit dass jeder diese dinge sehen konnte. Als ich realisierte   dass das nicht so war,dachte ich es müsse etwas mit meinen Augen nicht stimmen.   Ich brauchte lange Zeit um zu akzeptieren dass das was ich sah tatsächlich da   war.</o:p>

  Ich fühlte auch dass die Kirche in welche meine Familie   ging, Gott nicht richtig repräsentierte. Ich verließ sie im Alter von 12, etwas   das unerhört in unserer Gemeinde war. Ich suchte nach anderen Religionen und   blieb eine Weile bei einigen. Ich bin jetzt ohne Kirche, fühle mich aber noch   tief mit Gott und dem Universum verbunden. Ich höre auch Dinge, und ich erhalte   Botschaften über Menschen oder was in schwierigen Situationen zu tun ist. Die   Botschaften sind immer hilfreich und positiv. Die Leute sagen dass ich einfach   Dinge 'weiß' oder dass ich in Menschen lesen kann. Ich habe eine starke   Intuition, aber gelegentlich, habe ich Informationen die niemand empfinden kann.   In diesen Fällen, ist mir sehr bewusst dass mein Gehirn nicht daran beteiligt   ist irgendeine spezielle Einsicht zu entdecken. Die Information wird mir einfach   gegeben. Ich habe keine Kontrolle darüber. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich habe mich   immer als Besucher hier gefühlt. Ich sehe dass eine Menge Illusionen die   Gesellschaft regiert. Die Leute scheinen in falschen Dingen hängen zu bleiben:   Macht, Materialismus. Nichts davon scheint mir wert, es zu verfolgen. Ich liebe   sehr leicht und die Liebe dauert an, sogar wenn die Partnerschaften es nicht tun.     </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Energie zu sehen, Auras um lebende Dinge; Dinge zu empfinden; Botschaften zu   hören. Ich kann auch Energie mit meinen Händen bewegen. Ich scheine fähig zu   sein Heilenergie für Menschen zu channeln die starke Schmerzen haben. Ich glaube   nicht dass dies etwas Spezielles ist, wirklich. Ich denke dass die Menschen sich   nur öffnen müssen für Dinge die über unsere 5 Sinne hinaus gehen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Keine   Furcht zu empfinden, Frieden und Liebe zu fühlen. Nicht atmen zu müssen, wie   einfach war das! </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Es   vergingen über 40 Jahre ehe ich es jemand erzählte. Ich habe sie nur mit meinen   engsten Vertrauten geteilt, welche schon Glaubende waren. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real                Ich durchlebte sie. Ich wusste dass sie   real war. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Es ist als ob keine Zeit vergangen   wäre. Ich erlebte sie und weiß dass sie real war. </o:p>     Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?         Nein    

[1] https://www.nderf.org/German/maggy_c_nte.htm