{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lisa_b_probable_nte.htm","mytitle":"Lisa B Wahrscheinliche NTE 6260","mylang":"de"}
          	Lisa B Wahrscheinliche NTE 6260                                	            		

Lisa B Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war immer gestört wegen der Leere, seitdem ich dorthin   ging, als ich 25 war, während ich extrem krank war. Nichts was ich über die   Leere las, ergab irgendeinen Sinn, außer    auszudrücken wie sie sich anfühlt. Dies ist meine Erfahrung.</o:p>

  In der Leere, gibt es keinerlei Licht. Sie ist komplett   dunkel, aber du weist während du dort bist dass du von einer sehr liebevollen   (so schien es)   Hand des Schöpfers   gehalten wirst. Es gab auch eine große Anzahl von Seelen dort drin; jede davon   hängend und still, obwohl ich fühlte dass wir kommunizieren könnten wenn wir es   so wollten, aber wir wählten es nicht zu tun. Es ist ein sehr friedlicher Platz.   Kein anderer Platz an dem ich war, war jemals so beruhigend. Ich wurde von der   Leere weg geschickt, nicht von irgendjemand, sondern weil ich einen Klang zu   hören begann. Der Klang wuchs an, um zu meinem Namen zu werden und ich wusste   dass ich der Stimme zuhören sollte, die meinen Namen rief; Ich würde zu meinem   Körper zurückkehren müssen. Ich wollte dies nicht tun, und kämpfte mit aller   Macht dagegen an.</o:p>

  Der Schöpfer war amüsiert über meinen Kampf nicht zu   meinem Körper zurückzukehren, und ich wurde ärgerlich über mein Fortkommen. Als   ich wieder in meinen Körper eintrat, war es der schlimmste Schmerz den ich je   erlebte. Ich fühlte mich, wie eine Schraube sich vielleicht fühlte während sie   in Holz geschraubt wurde. Als ich aufwachte war ich sehr verschwitzt und das   Bett war nass. Ich war nicht mehr krank. Es dauerte Tage für mich um ein   ärgerliches Gefühl gegenüber jedem dem ich nahe kam zu überwinden, da ich jedem   die Schuld dafür gab mich zurückzubringen. Ich sprach nie über diese Erfahrung   bis viel später in meinem Leben (5-6 Jahre später) weil ich über NTEs zu lesen   begann und diese Erfahrung passte nicht in jene Kategorien. Ich konnte nicht   verstehen was mir passiert war, aber ich wusste dass es eine sehr reale   Erfahrung war. Ich wollte nicht klingen wie eine Art Hirnverbrannte, also hielt   ich den Mund. Ich habe andere Erfahrungen gehabt seit jener Zeit. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Januar 1975 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja             Ich hatte die Grippe während dem Ausbruch von 1974-75. Ich wurde sehr   krank, aber ich war während dieser Erfahrung allein. Meine Temperatur lag das   letzte Mal als ich sie gemessen hatte bei 41° C. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm.      </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal          Die Liebe, der Friede und die Zeitlosigkeit waren viel größer als   irgendetwas das beschrieben werden kann. Es war durchwegs dort in der Leere. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Ich war auf meiner höchsten Ebene als ich   in der Leere war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?          Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Es   gab keine Zeit. Zeit war nicht notwendig in der Leere, da es dort kein Bedürfnis   gibt Ereignisse oder Gedanken zu messen. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Ich hatte keinerlei   Sicht. Es war dunkel. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Mein Hören war akut, da ich weit   entfernt ein verworrenes Geräusch hörte und es wurde später klarer. Jene Stimme   zu hören bedeutete dass ich zurückgehen musste und so versuchte ich sie nicht zu   hören. Mein Hören schien hervorzustechen, da es der einzige meiner fünf Sinne   war der funktionierte. Aber es könnte auch ein    normales Klingen gewesen sein, da ich zuerst das verworrene Geräusch   nicht verstehen konnte. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Da waren Millionen und Millionen von anderen Seelen bei mir. Ich redete nicht   mit ihnen, noch redeten sie mit mir. Ich wusste nicht wer sie waren oder warum   sie dort waren. Ich verstand erst vor drei Tagen warum sie dort waren. Das ist   über 40 Jahre später. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte LIEBE, FRIEDEN,   RUHE, und Zeitlosigkeit. All diese waren stark erhöht. Ich fühlte keinerlei   Frucht, sogar obwohl ich in totaler Dunkelheit war. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Ich wusste alles über das Universum, verweilte aber nicht   bei irgendeinem Thema; und so konnte ich keinerlei Wissen mit mir zurückbringen.   Jedoch ist es wie jemand zu fragen er solle dir alles was er weiß sagen über   (lasst uns sagen) Mathematik. Ich kenne Mathematik als eine Gedankenanhäufung,   aber bis ich über irgendeinen Teil davon nachdenke, könnte ich nicht beschreiben   was ich weiß. Ich verstand dass ich alles wusste, es war mir aber nicht wichtig   es zu untersuchen. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt              Die Stimme zu hören war was mich, gegen   meinen Willen, zurückschickte. Ich wäre viel lieber dort geblieben. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich bin   ein Soldatenkind und bin in meinem Leben in viele verschiedene Kirchen gegangen.   Viele verschiedene Konfessionen sowie auch viele von den anderen studierend.   Alle Religionen liegen richtig und führen zu dem einen Weg. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?              Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Ich hörte nie vorher von irgendeinem   Platz wie der Leere. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher         Wir müssen alle miteinander verbunden sein, wenn es so viele mehr von uns   gab als nur mich. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Seine Präsenz war bei mir. Ich   konnte Ihn nicht sehen. Ich konnte seine Hände fühlen die mich hielten und   konnte die Liebe fühlen. Mir war auch bewusst wer er war und ich war ruhig. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein      </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein       Nichts Spezifisches, wusste aber dass es so war. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein       Ich wählte   nichts zu sagen, im Fall wo jemand denken würde ich wäre bescheuert. Auch waren   keinerlei Informationen über NTEs für mich verfügbar bis später, und die NTEs   die ich später las sagten nichts über einen dunklen ruhigen Ort; also machte ich   mir nicht die Mühe irgendjemand davon zu erzählen bis später. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich glaube man bringt Talente mit wenn man zurückkehrt. Manchmal kann ich sagen   was geschehen wird kurz bevor es geschieht. Ich finde auch verloren gegangene   Dinge und Menschen. Ich versuche nichts über Menschen zu sagen, da sie   gewöhnlich tot sind, und mir sowieso niemand glauben würde. Jeder scheint mich   zu fragen, um Dinge für ihn wiederzufinden. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Etwa 15   Jahre später teilte ich sie mit einem Lehrer-Freund den ich hatte. Er war sehr   interessiert daran, da er vorher noch nicht von der Leere gehört hatte, aber er   hatte von NTEs gehört. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real              Kein Zweifel darüber. Die Erfahrung war real und ich fühle noch heute auf diese   Weise; 40 Jahre danach. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Kein   Zweifel darüber. Die Erfahrung war real und ich fühle noch heute auf diese   Weise; 40 Jahre danach. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Gelegentlich habe ich gefühlt dass die 'Liebe' aus dem Nichts kam.   Manchmal muss ich weinen wenn sie kommt. Es ist ein sehr überwältigendes Gefühl   das nicht irdisch ist.    </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?            Vor drei Tagen fand ich heraus was die Leere ist, und warum sie   da ist. Das ist was mich dazu drängte meine Geschichte zu erzählen. Natürlich   wird jeder und ihre Kusinen denken dass ich verrückt bin, aber jetzt verstehe   ich es. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?              Warum nicht fragen was   jemand von seiner Erfahrung,   jetzt   und später hin, mitnahm? Es scheint dass Informationen oder Wissen über die Zeit   zurückkommen und ein Verstehen der Erfahrung klarer wird.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/lisa_b_probable_nte.htm