{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/michael_p_icu.htm","mytitle":"Michael P ICU Psychose 6264","mylang":"de"}
          	Michael P ICU Psychose 6264                                	            		

Michael P ICU Psychose    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich ging zu Bett damit ich am nächsten Tag das Abendessen   fürs Erntedankfest machen konnte. Ich legte mich hin und fühlte mich krank in   meinem Magen, also ging ich ins Bad und hatte Schwallerbrechen. Die Ambulanz kam   und sie dachten ich hätte einen Herzanfall. Ich ging in die Ambulanz wurde   ohnmächtig und wachte fünf Tage später auf.</o:p>

  Ich hatte eine Pankreatitis die septisch wurde und meine   Nieren und Leber schalteten ab, und mein Herz blieb stehen. Ich ging in tiefe   Fibrillation. Mein Körper schwoll an und mein Sohn sagte dass mein Auge fast aus   meinem Kopf hervor stand.</o:p>

  Ich glaube, ich ging in die Hölle. Dort waren riesige rote   Drachen. Die Landschaft war dunkel und unheimlich. Da waren Menschen die   gefangen waren in Zirkuswagen so wie sie Löwen transportieren. Sie schrien und   bluteten. Kam in etwas was wie ein Zigeunerwagen von blutroter Farbe war. Er   hatte rote Bänder die von der Decke herunter hingen. Ich ging nach draußen und   rannte vor den Drachen weg die mich jagten. Dann kam ein Mann auf einem goldenen   Drachen reitend herbei, ergriff mich, und nahm mich fort von dort. Dann war    ich in einem Zimmer, sitzend, und redete mit meinem Vater der im August   des gleichen Jahres gestorben war. Er sagte mir ich solle die Vergangenheit   loslassen und mit meinem Leben weitermachen.</o:p>

  Dann war ich in einem Flughafen im Winter mit Schnee der   geblasen wurde. Da war eine Tram mit meinen Kindern drin, aber sie war von Eis   bedeckt und ich konnte nicht hinein gelangen um mit ihnen zu reden. Traubensaft   floss in einer Quelle im Tram den sie trinken konnten. Dann wachte ich im   Krankenhaus auf der Intensivstation auf. Ich hatte eine Intensivstation   Psychose. Ich wachte auf und dachte jeder würde versuchen mich zu töten. Ich   wachte auf mit den Händen ans Bett gebunden, damit ich die Schläuche nicht   herausziehen konnte.</o:p>

  Ich war an ein Atemgerät angeschlossen da ich eine   Lungenentzündung entwickelt hatte während ich dort war. Die Ärzte sagten meinem   Sohn dass   ich nur eine 20% Chance   hätte zu überleben. Ich weiß dass die Gebete von all meinen Freunden und   Verwandten halfen mich zu retten.   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       11/23/2011 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit  CPR wurde angewandt   (Herz-Lungen-Reanimation)          Organversagen und Herzstillstand. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz erschreckend. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger   Bewusstheit und Wachheit als normal            Ich war während der Erfahrung nie bei   Bewusstsein. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?              Ich wachte 5 Tage später auf, war in einem Koma. Meine Erfahrung war vorbei bis   zur Zeit als ich wach oder bei Bewusstsein war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen            Die   Zeit war schneller; sie schien eine Zeitachse hinunter zu rasen. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Meine Traumvision   war sehr klar. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?            Ich hörte nicht wirklich irgendetwas. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Ich nahm meinen verstorbenen Vater wahr und meine lebendigen Kinder. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Ich fühlte Angst und Kummer. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Katholisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein      Ich   bin besorgter über mein spirituelles Wohl und das von anderen. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja          Ich glaube es war ein Engel der auf dem goldenen Drachen ritt. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ich glaubte dass ich durch die Hölle ging um in den Himmel zu kommen. Der   Mann der auf dem goldenen Drachen ritt holte mich dort heraus. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja         Ich sah alle Leute denen ich in meinem Leben begegnete, die vorbeikamen   und über mich redeten, manche auf gut Weise manche auf schlechte. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Leute die darüber redeten was für ein guter Mann ich war, und wie ich   vermisst werden würde, mir wurde ein Zimmer gezeigt in welchen eine Menge   orientalische Lampen waren, und ein Schlitten im Schnee wo die Leute waren. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher         Ich nehme das Leben nicht mehr als selbstverständlich hin. Ich versuche   jeden Tag so zu machen dass er für etwas zählt. Ich nehme meine Verantwortungen   ernsthafter. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Ich wachte auf   und dachte jeder würde versuchen mich zu töten. Ich wachte auf mit meinen Händen   ans Bett gebunden, damit ich die Schläuche nicht herausziehen konnte. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Mit meinem Vater zu reden, und die   Leute in den Zirkuswagen zu sehen die gefoltert wurden, waren am   bedeutungsvollsten für mich. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Einige   Wochen später, nachdem ich sicher war dass ich nicht alles imaginiert hatte,   erzählte ich sie dem Prediger im Krankenhaus der vorbei kam. Er dachte es sei   ein großartiges Zeugnis um es mit anderen zu teilen. Ich habe Freunde gehabt die   mich danach fragten und es hat ihre Überzeugungen beeinflusst über das was   geschieht wenn wir sterben. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich nicht real              Ich   dachte sie sei Teil der Intensivpsychose gewesen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Nachdem   ich sie erzählte und über alles nachgedacht hatte was geschah, und von anderen   Erfahrungen gelesen hatte; glaube ich dass sie real war. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>       

[1] https://www.nderf.org/German/michael_p_icu.htm