{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/dwight_m_nte.htm","mytitle":"Dwight M NTE 6265","mylang":"de"}
          	Dwight M NTE 6265                                	            		

Dwight M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Als Nächstes wachte ich auf. Ein weiterer   Rettungsschwimmer war heraus gekommen um aufzupassen. Nachdem ich aufhörte mich   im Wasser zu bewegen, kam er rasch herbei holte mich und wendete die Holger   Nielsen Methode an, und ich kam wieder zu mir.   </o:p>

  Ich war in einem Tunnel. Alles außerhalb des Tunnels   bewegte sich sehr schnell. Zu jener Zeit, schien es wie zu einem Zugfenster   hinaus zu schauen. Melvin Morse, MD., Hat oder hatte zwei Webseiten; eine öffnet   sich zu einer kleinen Figur in einem Tunnel und mein Tunnel sah genau so aus wie   jener. Nichts anderes was ich fand beschreibt den Tunnel genau.</o:p>

  Danach war ich beides, aufgeregt und enttäuscht. Ich   wusste dass es viel mehr gab was ich nicht erlebte.</o:p>

  NDERF Anmerkung: Wir glauben dass er das Bild 'Aufstieg   der Gesegneten' von Hieronymus Bosch beschreibt. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Juli 1964 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Ertrinken        Ich schwamm täglich   die 50 Meter des Pools unter Wasser. Ich war Rettungsschwimmer am Pool und   schwamm darin ehe wir öffneten. An jenem Tag entschied ich die fünfzig Meter zu   schwimmen, zu drehen und zehn weitere Züge zu schwimmen, ehe ich nach oben kam   um zu atmen. Ich erinnere mich dass ich an der Wand drehte und drei Züge machte,   dann war ich weg. Als Nächstes wachte ich auf. Ein weiterer Rettungsschwimmer   war heraus gekommen um aufzupassen. Nachdem ich aufhörte mich im Wasser zu   bewegen, kam er rasch herbei, holte mich heraus, und wendete die Holger Nielsen   Methode an, und ich kam wieder zu mir.</o:p>

  Ich war in einem Tunnel. Alles außerhalb des Tunnels   bewegte sich sehr schnell. Zu jener Zeit, schien es wie zu einem Zugfenster   hinaus zu schauen. Melvin Morse, MD., Hat oder hatte zwei Webseiten; eine öffnet   sich zu einer kleinen Figur in einem Tunnel und mein Tunnel sah genau so aus wie   jener. Nichts anderes was ich fand beschreibt den Tunnel genau.</o:p>

  Danach war ich beides, aufgeregt und enttäuscht. Ich   wusste dass es viel mehr gab was ich nicht erlebte.</o:p>

  NDERF Anmerkung: Wir glauben dass er das Bild 'Aufstieg   der Gesegneten' von Hieronymus Bosch beschreibt:    <img src=""dwight_m_nte_files/image002.jpg"" alt=""Description:        http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/b/bb/Ascent_of_the_Blessed.jpg?width=200 ""v:shapes=""Picture_x0020_1""   border=""0"" height=""577"" width=""242""> </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?             Beides   angenehm UND unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein       Ich wusste dass dies nicht mein Körper war obwohl ich einen hatte.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales   Bewusstheit und normale Wachheit        </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?             Im Tunnel. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Meine Sicht war   gleich. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?            Mein Gehör war gleich. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte Verwunderung   und Aufregung. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher        Ich weiß es nicht, da es vor über 40 Jahren geschah. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Kein Kommentar.   Ich bin eng mit der   spirituellen Welt verbunden, und ich halte mich an viele buddhistische   Überzeugungen die auf meinen vergangenen Leben gründen - an welche ich mich   erinnern kann. Und an meiner Feststellung der Wahrheit von jenen Überzeugungen. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher        Wir betrachten eine lange Zeitperiode. Ich lebte mein Leben wie ich es   wusste, so gut ich es konnte. Im Alter von 45, besuchte ich die Barbara Brennan   Schule der Heilung. Während meine Jahr dort, realisierte ich später dass viel   von meinem Arbeitsleben mich für die Heilarbeit vorbereitet hatte. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Gott ist   nicht definiert als ein individuelles Wesen welches Gott ist; denn ich kann ein   solches Individuum während meinen Reisen innerhalb von verschiedenen   spirituellen Bereichen nicht finden. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Siehe Frage 51. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ich   fühlte Enttäuschung. Ich wusste sogar damals schon dass mir viel von der   Erfahrung entgangen war. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Ja, ich   teilte sie sofort mit meiner Mutter. Sie schien nicht sehr daran interessiert. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Sie war so real wie die dreidimensionale Welt. Ich   akzeptierte sie sofort als real. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Sie war so real wie die   dreidimensionale Welt. Ich akzeptierte sie sofort als real. </o:p>     Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?         Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/dwight_m_nte.htm