{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sheila_ep_nte.htm","mytitle":"Sheila EP NTE 6267","mylang":"de"}
          	Sheila EP NTE 6267                                	            		

Sheila EP NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Es war der 12. Juli, 1975 und ich war gerade am 29. Juni   16 geworden. Ironischerweise, war es ein extrem schwieriges Jahr für unsere   Familie von zwei Eltern und fünf Kinder gewesen.</o:p>

  Mein Bruder Greg war der Älteste. Er war ein intelligenter,   sehr athletische und gutaussehender 21jähriger. Während einer Pause an der Uni   an jenem vorangegangenen Januar 1975,    hatte Greg Bodysurfing in Acapulco, Mexiko gemacht, als er in eine 30 Fuß   Welle geriet und auf den steinharten Grund des Pazifischen Ozeans geknallt wurde.   Augenblicklich, war er gelähmt, da seine Wirbelsäule auf der Höhe des dritten   und vierten Halswirbels zerdrückt wurde. Greg wäre sicherlich ertrunken, hätte   es nicht die fieberhaften Handlungen von Freunden, Familie, und Zuschauern   gegeben die buchstäblich Greg aus den turbulenten Wassern heraus fischten. Für   zwei Wochen wurde Greg bei Bewusstsein und immobilisiert gehalten in dem   primitiven Krankenhaus unter freiem Himmel von Acapulco, bis er zurück in die   Staaten ins Medizinische Zentrum Walter Reed geflogen wurde, als Angehöriger der   Navy. Greg beschrieb später dass er den Platz von fünf Flugzeugsitzplätzen   belegte, da er auf einem Stryker Drehgestell ausgestreckt in Traktion war. Meine   Eltern hatte die Hände voll zu tun, mit den Nachwirkungen des Unfalls von meinem   Bruder und seiner neuen Realität; 21 Jahre alt und jetzt an ein Leben in einem   Rollstuhl gebunden.</o:p>

  Zwischen Januar 1975 und Juli 1975, starben zusätzlich zum   Unfall meines Bruders, die Schwester und der Vater meiner Mutter. Unser   geliebtes Haustier Bonbon starb.</o:p>

  Meine älteste Schwester Stacey hatte mit 19 geheiratet und   bekam ihr erstes Kind im April 1975. Es waren Stacey und ihr Mann Dave, welche   am 12. Juli, 1975   im Haus unserer   Eltern blieben, um auf uns jüngere Geschwister aufzupassen, während unsere   Eltern auf ihrem ersten kurzen Urlaub waren, seit Gregs Unfall. Sie waren für   einige Tage in die Lodge Vier Jahreszeiten, südlich von St. Louis, Missouri   gegangen.</o:p>

  Am Abend meines Unfalls, waren meine Freundin Talisa und   ich bei ihrem Freund David, und seinem Freund Jim, und wir fuhren in Daves neuem   roten Toyota Celica herum. Wir hatten meine Schwester Stacey und ihren Mann   früher bei einem lokalen Festival gesehen. Stacey sagte dass Talisa die Nacht in   unserm Haus verbringen dürfte, wenn ihre Mutter einverstanden sei. Talisas   Freund fuhr uns zum Rand der Stadt, zu einer Party in der Nähe des Country Club,   wo Talisa Mutter war. Auf diese Weise könnte Talisa die Erlaubnis erhalten in   unserm Haus zu übernachten. Ich erinnere mich dass ich Talisas Mutter bei jener   Party sah und mit ihr redete. Wir alle vier kehrten dann zum Wagen zurück und   fuhren zurück in die Stadt.</o:p>

  Es gab einen Bereich, bekannt als die achte Meile, der auf   unserer Route nach Hause lag, berüchtigt für Drag Racing. Ich erinnere mich   nicht sehr scharf daran, wie lange wir dort mit Freunden redeten, oder herum   hingen. Ich bin sicher dass an irgendeinem Punkt, während wir alle vier im Wagen   waren, wo ich auf dem vorderen Beifahrersitz war, der Wagen mit sehr hoher   Geschwindigkeit von der Straße abkam, und dass mein Gesicht durch die   Windschutzscheibe knallte.</o:p>

  DANN WURDE ALLES KOMPLETT SCHWARZ. Ich erinnere mich klar   dass ich vollständiges Wohlsein erlebte; total frei von jedwedem Schmerz, oder   Gefühlen von Körperempfindungen war. Ich habe es viele Male Menschen erklärt,   dass wenn du an das erfreulichste körperliche Empfinden denken könntest, das du   jemals hattest: Sex, Massage, Runner's High, alles Angenehme was jemals in   deinem physischen Körper erfahren wurde, das könnte sich nicht vergleichen mit   der Erfahrung von totalem Wohlsein während diesem Zustand von Schwärze. Ich   denke das ist deshalb weil wir die Gefühle in unserm physischen Körper durch   Nerven und Rezeptoren erleben. Jedoch in jenem Zustand, fühlt man nichts von so   etwas.</o:p>

  Ich wachte auf mit dem Gesicht von Talisas Freund, Dave,   der sich direkt über mich beugte, blutig, mein Gesicht schlagend bis ich bewusst   wurde. Ich konnte sagen dass sein Freund Jim in der Nähe war, und dass ich in   einem Graben an der Straßenseite lag, anscheinend träge in sehr hohem blondem   Gras. Dave schien erleichtert zu sehen dass ich lebendig war. Ich fragte   augenblicklich wo Talisa war, er schien einen Blick auf die Straße zu werfen und   sah dass sie auf der Straße herumwanderte, desorientiert wegen einem   Schleudertrauma ihres Halses wie wir später erfuhren. Dave rannte um meine   Freundin Talisa in Sicherheit zu bringen. </o:p>

  Dann fiel ich wieder in die total beruhigende Schwärze.</o:p>

  Später erfuhr ich dass einige unserer Freunde an den   Unfallort fuhren und eine Ambulanz riefen. Ich erinnere mich dass ich mehrmals   aus jener totalen Schwärze aufwachte. Ich sah mich selbst im Graben liegen,   während ich über meinem Körper schwebte. Meine sehr langen Haare waren alle im   Gras ausgebreitet, meine Augen waren geschlossen, und ich hatte eine Menge   Abschürfungen und koaguliertes Blut über dem einen Augenbereich. Es schien als   würde ich in diese total beruhigende schwarze Leere hinein und hinaus schweben.</o:p>

  Ich erinnere mich klar daran dass die Ambulanz Crew ankam;   ich schwebte über ihnen während sie mich sorgfältig auf einer Liege   immobilisierten, und mich in die Öffnung der Ambulanz schoben für den Transport.   Ich erinnere mich deutlich an die Gesichter meiner Freunde und der Ersthelfer;   da ich seitdem selten solche Besorgnis und solches Mitgefühl im Gesicht einer   anderen Person ausgedrückt sah. Ich konnte auch alles sehen und hören was am   Unfallort gesagt wurde, da ich über dem Dach der Ambulanz schwebte, obwohl ich   unters Dach und in die Ambulanz hinein sehen konnte. Ich kehrte wieder in den   schwarzen beruhigenden Zustand zurück. Ich erinnere mich dass ich hin und wieder   aufwachte, in der lokalen Notaufnahme sah ich meinen Schwager Dave. Er hielt   meine Hand in der Notaufnahme und sagte mir ich solle dort tapfer sein. </o:p>

  Ich erinnere mich dass ich einen sehr groben Doktor in der   Notaufnahme hörte, während er bekundete: „Das ist was jene Kinder bekommen weil   sie dort draußen parken.“ Für viele Jahre, verursachte mir jener extrem   unrichtige und unprofessionelle Kommentar, Übelkeit. Er machte definitiv aus mir   einen Verfechter für Patienten in ähnlichen Arten von Situationen. Es schien als   sei ich hin und wieder bei Bewusstsein gewesen während jenem darauffolgenden Tag   im lokalen Krankenhaus. Ich erinnere mich an all die Besuche von Freunden aus   der Sekundarschule, die zumeist erleichtert waren, mich meine Augen öffnen zu   sehen.</o:p>

  An irgendeinem Punkt wurde entschieden dass ich mit der   Ambulanz ins Universitätskrankenhaus von St. Louis geschickt werden musste. Mit   Gewichten beschwerte Klammern wurden an meinem Kopf befestigt um meinen Hals zu   strecken. Ich war hin und wieder wach während der Ambulanzfahrt von 60 Meilen   nach St. Louis. Ich wachte aus meiner beruhigenden Leere und Schwärze auf, im   Bereich der Traumabehandlung des Universitätskrankenhauses von St. Louis, und   schwebte über mir selbst, träge, mit geschlossenen Augen,    auf einem Untersuchungstisch liegend, mit Crutchfield Klammern und   Halstraktion, meinen Körper bewegungslos sehend, während mein Team von fünf   Neurochirurgen um mich herum stand und meinen Fall besprach. Während ich über   ihnen (und mir) schwebte, konnte ich sagen dass ich höher als die Decke schwebte,   dass ich tatsächlich durch die Decke/Boden gehen konnte. Ich konnte sehen dass   Leute mit vielen weißen Schuhen (Pfleger Typ) direkt an mir vorbei gingen, da   ich in der Nähe ihrer Füße (im nächsten Stockwerk) zu hängen schien. Ich   erinnere mich klar dass ich die Neurochirurgen miteinander beraten hörte, und   dass einer eine kahle Stelle oben auf dem Kopf hatte.</o:p>

  Ich fühlte mich wie ein Ball aus reiner Energie, wie ein   Haufen Atome die in zusammenhängender Masse schwebten, nicht mehr begrenzt auf   jenen physischen Körper der dort unten lag, obwohl jener Körper nicht tot war,   und sich von Zeit zu Zeit bewegte. Ungefähr zu jener Zeit nahm ich wahr dass ich   in einer viel weniger begrenzenden Dimension war, mehr als in unserer   dreidimensionalen Welt. Kommunikation war telepathisch, genau wie wenn wir mit   uns selbst reden, in unserm eigenen Kopf. Mir war eine extrem mitfühlende   Interaktion mit einem anderen Wesen bewusst, wurde mit Leben, Energie und reiner   Liebe durchdrungen. Er/sie war ähnlich einer Art Jesusfigur, vollständig voll   mit Licht.</o:p>

  Da gab es einen schönen Bereich wie eine Art Bibliothek,   wo ich einen 'Lebensrückblick' erleben durfte, von meiner Vergangenheit, und der   Zukunft, durch eine Art   extrem   leistungsfähiges Fischglas mit einer 360 Grad Sicht, sehr cool. Es wurde klar (telepathisch),   nach jenem Lebensrückblick, dass es einfach nicht meine Zeit war zu gehen. Ich   muss gesehen haben dass ich, welche Mission oder Aufgabe auch immer, für welche   ich in mein Leben gekommen war, noch nicht erfüllt hatte. Ich bin auch ziemlich   sicher dass ich Angehörige und Familie sah die gestorben waren. Es scheint dass   es nicht nutzbringend für meine Mission/Aufgabe war, dass ich alles aus meinem   Rückblick wissen oder erinnern sollte.</o:p>

  Von da an wusste ich einfach dass ich wichtige Dinge zu   vollbringen hatte ehe es Zeit für mich war zu gehen. Ich beschrieb meine   Erfahrungen sofort meinem Vater, nachdem ich aus meinem Komazustand herauskam.   Er gab mir ein Buch das hieß: „Leben nach dem Leben“ welches mich dazu führte   Bestätigung für meine Erfahrungen zu fühlen, als ich las dass andere ähnliche   Ereignisse hatten. Als ich die Erfahrung beim Chef Neurochirurgen erwähnte,   schien er ein wenig skeptisch zu sein. Er hielt sich an die Auffassung dass das   Kopftrauma und/oder Chemikalien die nach dem Trauma im Gehirn freigesetzt wurden,   wahrscheinlich machten dass ich glaubte die Erfahrung sei real, obwohl ich Dinge,   die ich sah und hörte als er und sein Team von Neurochirurgen sich um meinen   Fall kümmerten wiederholte (einschließlich das Detail vom kahlen Fleck auf dem   Kopf eines seiner Kollegen).</o:p>

  Nachdem ich mehrere Wochen später aus dem Krankenhaus   entlassen werden konnte, kehrte ich nach Hause zurück mit einem Halo   Stützapparat der an meinem Schädel verschraubt war. Ich bemerkte eine tiefe   Veränderung. Es schien als würde ich mit einer solch positiven Auffassung   aufbrechen, dass ich großen Seelenfrieden fühlte. Irgendwann, durch den   tagtäglichen Kontakt mit den Problemen und Stressoren anderer Leute, begann das   Positive und der Seelenfrieden zu bröckeln.</o:p>

  Ich habe gelernt dass Menschen mehr Macht haben    Umstände durch Gedanken, Orientierung, und Perspektive zu beeinflussen   als uns bewusst ist. Mein Bruder Greg (der sein Genick 6 Monate vor meinem brach)   und ich, haben viele Male über die vergangenen 37 Jahre, über unsere Erfahrungen   diskutiert. Er war neidisch dass ich eine ausserkörperliche, Nah-Tod-Erfahrung   hatte und er nicht. Er sagte, als er im Pazifischen Ozean mit dem Gesicht nach   unten trieb, dass er nicht dachte dass er sich nicht bewegen konnte, gelähmt war   und höchstwahrscheinlich sterben würde. Stattdessen sagte Greg, dass er dachte:   „Verdammt jetzt, nach dieser Reise, kann ich mich nicht mit Freunden in Florida   treffen“. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Juli 12 1975' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Kopfverletzung   Lebensbedrohliches   Trauma-jedoch ungewiss betreffend einen klinischen Tod, da ich nicht die ganze   Zeit über klinisch überwacht wurde. Ich hatte mein Genick gebrochen, zwischen   dem Atlaswirbel und dem Axiswirbel an der Basis meines Schädels. Es gab eine   Trennung von einem Zoll und ich war technisch geköpft wie mir mein Team von   Neurochirurgen es später erklärten, Mir wurde gesagt dass ich dieselbe Art von   Verletzung hatte wie Christopher Reeves (eine Verletzung die er viel später   erlitt, als ich 1975). Als sie ursprünglich geschah und ich überlebte, sagte   mein Arzt dass ich einer der ersten Menschen war der eine solche Verletzung   überlebte. Sie passierte am 12. Juli. Ich wachte 3-4 Wochen später aus einem   Koma auf.    </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Wie in meiner Geschichte oben beschrieben, sah ich mich selbst im Graben,   wieder als die Ersthelfer mich in die Ambulanz luden, und während die   Neurochirurgen mich im Trauma-Raum im Keller des Krankenhauses umgaben. Ich sah   Leute die durch die Flure gingen während ich durch die Decke des Trauma-Raums   schwebte und zwischen den Fluren hing. Später erzählte ich den Chirurgen dass   ich sie hörte, und sagte ihnen was sie gesagt hatten. Ich strich auch hervor   dass der eine Doktor eine kahle Stelle auf dem Kopf hatte. Als Krankenschwester   Studentin eine Dekade später, machte ich einige Krankenhauspraktika in jenem   Krankenhaus und der Bereich sah vertraut aus und stimmte mit meinen Erinnerungen   überein.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Die   höchste Ebene war nicht begrenzt auf die physische Ebene meines normalen   tagtäglichen Lebens. Es gab mehr Dimensionen und weniger Begrenzungen. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Es schien als wäre ich jedesmal wenn ich mich selbst als   außerhalb meines physischen Körpers wahrnahm, auf der höchsten Ebene von   Bewusstheit und Wachheit gewesen. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Ein verschiedenes Konzept von Zeit   und Raum. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Weniger Begrenzung. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Mein Hören war höchstwahrscheinlich   schärfer für signifikante Informationen. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?      Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja      Es gab eine Art von Tunnel, jedoch betrat ich weder einen Tunnel noch   ging ich hindurch. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Unsicher        Meine Tante June und meine Urgroßmutter   schienen in der Nähe zu sein und beide waren verstorben. Tante June war kürzlich   verstorben. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ich war ein Licht, ein schwebendes Bündel aus Energie/Atomen. Ich   kommunizierte auch (telepathisch) mit einem Wesen welches in liebende Licht/Energie   gebadet war. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Ich erlebte totale Liebe und Wohlbehagen, und fühlte Mitgefühl   weil ich meinen Angehörigen Sorge für mich bereitet hatte. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein     Ich verstand mehr über den gesamten   Lebensrückblick während der Erfahrung, behielt jedoch nicht jedes Detail und   denke nicht das es nutzbringend gewesen wäre für was immer meine Mission braucht. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft          Ich bin sicher dass der Lebensrückblick zukünftige   Ereignisse offenbarte, jedoch muss es nicht vorteilhaft für mich gewesen sein   jene Informationen zu behalten. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher     Die Dimensionen dehnten   sich weiter aus. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Grundsätzlich denke ich dass ich dazu gebracht wurde einen   Überblick zu sehen, über meinen Zweck auf der Erde zu sein, und sah dass ich   dableiben musste um meine Reise zu beenden, obwohl klar ist, dass zur anderen   Seite zu gehen extrem wünschenswert ist. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Die   Familie meines Vater war Katholisch und die von meiner Mutter Protestantisch/Baptisten.   Jedoch zogen wir als Navy Familie einige Male durchs Land, und gingen als Kinder   im allgemeinen in die Kirche in der Nachbarschaft. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja         Ich bin sicher dass meine Überzeugungen beeinflusst wurden. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.   Ich   fühle dass die meisten Religionen verschiedene kulturelle Ausdrücke   widerspiegeln oder Interpretationen von einem ähnlichen Konzept. Es ist ganz   sicher dass wir alle eine Energie und eine 'Lebensform' teilen, die keine   religiöse Marke oder Etikette trägt. Es wäre interessant für mich zu entdecken   ob die Religion einer Person überhaupt irgendeine Auswirkung auf die NTE hat, da   die Erfahrung nicht konfessionell zu sein schien. </o:p>

  </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Große Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher       Das liebevolle Wesen welches half mich zu führen, schien wie die einer   solchen Figur am nächsten kommende Wesenheit zu sein. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher       Habe jene Information nicht behalten. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Es   scheint als bestünde jeder von uns aus Energiekräften, wie Energiebällen, die   zwischen uns allen aufgeteilt sind. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Ganz sicher irgendeine Form von   Gott. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Dass ich eine Pflicht habe die Erfahrung zu   einem guten Zweck zu benutzen; um Liebe, Toleranz und Empathie    zu fördern. Wir wählten auf die Erde zu kommen (aus unserm himmlischen   Heim), weil wir klar eine Mission oder einen Grund haben, zu wollen    hier auf der Erde zu sein. Es scheint wie ein sehr organisiertes System   zu sein. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Um Liebe füreinander, sowie Wissen und Empathie zu fördern und zu entwickeln. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja         Dass wir wählten auf die Erde zu kommen (aus unserm himmlischen Heim),   weil wir klar eine Mission oder einen Grund haben, zu wollen hier auf der Erde   zu sein. Es scheint wie ein sehr organisiertes System zu sein. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein       Nicht soweit   ich mich erinnern kann. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Sie ist das Allerwichtigste.    </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich wurde   für den größten Teil meines Lebens davon beeinflusst weil ich erst 16 war als   sie geschah. Ich habe besondere Verantwortungen übernommen; ich habe sterbende   Personen und ihre Angehörigen getröstet. Ich habe so viel ich konnte nach   Bildung und Verstehen gesucht. Ich denke dass ich gelernt habe dass Dienst an   und für andere die schönste Form der Liebe und des Lichts repräsentiert. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher   Ich war zu jung um   festzustellen ob Beziehungen sich veränderten. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Ein lang andauernder Prozess. Das   Konzept von unterschieden bei Zeit und Raum schien signifikant    um sie herauszustellen. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Die gesamte Erfahrung. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Wie   vorher erklärt, erzählte ich sie meinem Vater direkt. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja     Nur ein   wenig. Ich glaube nicht dass ich viel darüber wusste. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich hatte 37 Jahre Zeit um die   Realität der Erfahrung zu testen und es stellte sich jedesmal heraus dass sie   authentisch war. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?            Ich bin jetzt zu müde.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/sheila_ep_nte.htm