{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rose_f_nte.htm","mytitle":"Rose F NTE 6269","mylang":"de"}
          	Rose F NTE 6269                                	            		

Rose F NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war mit meiner Mutter in den Sommerferien in Italien;   ihre Eltern lebten dort und so verbrachten wir den ganzen Sommer bei ihnen. Mein   Bruder, sein Freund, und eine Schwägerin kamen auch zu Besuch nach Italien. Wir   entschieden dass wir als Touristen den Vesuv besichtigen würden. Wir gingen alle   mit Ausnahme meiner Mutter.   Wir   hatten einen italienischen Freund der uns mit seinem Fahrzeug hin brachte. Es   waren im ganzen vier Leute. Alles war gut bis wir den Ort verließen. Während wir   den Berg hinunter fuhren, fielen die Bremsen aus. Es war chaotisch während unser   Führer sein Fahrzeug   manövrierte,   damit wir ohne zu viel Gefahr stehen bleiben konnten. Er bekam sein Gefährt   unter Kontrolle und blieb an der Straßenseite stehen. Wir stiegen alle aus dem   Fahrzeug aus.</o:p>

  Ich gelangte aus dem Fahrzeug und fiel sofort heraus oder   wurde ohnmächtig. Als ich fiel traf mein Kopf auf einer Betonbarriere auf und   ich wurde total bewusstlos. Ich begann durch einen Tunnel zu schweben auf ein   helles weißes Licht zu; keinerlei Farbe auf jeder Seite von mir. Das Gefühl war   immens schön und friedlich. Ich habe seitdem nichts mehr wie das gefühlt.   Während ich schwebte, sah ich mich selbst über meinem Körper schwebend. Mein   Bruder und meine Schwägerin weinten. Sie dachten ich sei gestorben; ich hatte   uriniert und mich eingekotet, da die meisten Leute wissen, dass wenn das   geschieht man wahrscheinlich tot ist. Während ich sie beim Weinen beobachtete   wollte ich ihnen sagen „Weint nicht, es ist ok, ich bin an einem großartigen   Ort“. Ich wollte dort bleiben. Es dauerte nicht lange.</o:p>

  Das Nächste was ich wusste, ich war zurück in meinem   Körper; ich wachte auf und war total verlegen das ich überall Kot an mir hatte.   Meine Schwägerin brachte mich zu einer Stelle wo Bäume waren, und reinigte mich   so gut es ging. Ich erzählte nie jemand was mit mir passierte. Bis zum heutigen   Tag weiß ich nicht weshalb. Als wir nach Amerika zurückkehrten war ich eine   andere Person. Ich ging fort als hässliches Entlein und kam als hübsches Mädchen   zurück. Ich weiß dass ich einige außersinnliche Wahrnehmungen habe. Ich habe   diese Geschichte nur sehr wenigen Menschen erzählt. Ich gehe regelmäßig in die   Kirche. Ich glaube an das Leben nach dem Tod! </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Späte 1970er </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Unfall  Kopfverletzung    '   Wir waren Touristen die den Vulkan besichtigten. Als wir vom Vulkan herunter   fuhren, fielen die Bremsen an unserm Fahrzeug aus. Wir trafen auf eine   Betonbarriere. Mir ging es gut bis ich aus dem Fahrzeug gelangte. Ich wurde   bewusstlos und traf mit dem Kopf auf der Betonbarriere auf. Meine Körpersekrete   flossen aus mir heraus. Ich urinierte und kotete mich ein. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja       Ich sah meine Leute über meinem Körper weinen.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal          Eine unbeschreibliche Freude, Glück und Frieden. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich über meinem Körper schwebte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nichts war anders. Es geschah alles innerhalb von   Sekunden, der ursprüngliche Unfall. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Es gab kein Hören. Es war alles   telepathisch. Mein Geist machte das reden. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Ich ging direkt durch einen Tunnel. Überall um mich herum war Dunkelheit. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Helles weißes schönes Licht. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Frieden, Freude, Wohlbehagen. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-anderes Christentum        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Mäßige   Veränderungen in meinem Leben. Die Jungen in meiner Schule begannen mich zu   bemerken, wogegen sie mich vorher ignoriert hatten. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher          Der schwierige Teil ist dass man die Gefühle von Glück nicht mit Worten   beschreiben kann. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Nichts   Großes oder   Großartiges zu erzählen. Mein Innerstes, wobei ich glaube dass es der Heilige   Geist ist, sagt mir ob etwas gut ist oder nicht. Es stimmt immer. Manchmal weiß   ich wer mich anruft. Es sind kleine Dinge die meine Freunde und ich 'ESPN'   nennen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Viele Jahre   später.    Ich weiß nicht warum ich   nie jemand davon erzählte, wahrscheinlich dachte ich dass sie mir nicht glauben   würden. Keine große Beeinflussung. Die Leute sagen 'Wow' </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   erinnere mich nicht. Es war vor 40 Jahren. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>       

[1] https://www.nderf.org/German/rose_f_nte.htm