{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kathy_m_probable_nte.htm","mytitle":"Kathy M Wahrscheinliche NTE 6271","mylang":"de"}
          	Kathy M Wahrscheinliche NTE 6271                              	            		

Kathy M Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Obwohl die NTE stattfand als ich fast fünf Jahre alt war,   hatte ich keine Erinnerung daran bis zum Alter von 18. </o:p>

  Ich besuchte einen Freund im Krankenhaus und bemerkte dass   irgendetwas nicht ganz richtig in der Umgebung des Operationssaals des   Krankenhauses war. Während ich meinen Freund zur Operation begleitete, erhaschte   ich einen Blick auf die Chirurgen die im Operationssaal alles vorbereiteten und   wunderte mich über das was nicht stimmte, aber ich konnte meinen Finger nicht   darauf legen. Am nächsten Morgen wachte ich mit der klaren Erkenntnis auf dass   ich wusste was nicht stimmte, die Chirurgen trugen die falsche Kleiderfarbe, sie   trugen Weiß anstatt Grün (wie sie es dreizehn Jahre früher taten als ich im   Alter von 5 hospitalisiert worden war)!</o:p>

  Sofort holte mich meine ganze NTE ein. Ursprünglich   erinnere ich mich daran irgendwo oben in der Nähe der Decke meines   Operationssaals zu schweben, und herunter auf meinen eigenen Körper zu schauen.   Ich war ein kleines Kind eingehüllt in Tücher und mit Werkzeugtabletts um meinen   Körper herum, mit einer Gruppe von Krankenschwestern und Chirurgen um meinen   Körper versammelt, auf ihn schauend und an ihm arbeitend. Ich fühlte keine   Furcht, keinen Schmerz, oder irgendetwas was nicht mit mir stimmte. Ich wusste   dass ich in Geistgestalt war. Ich fühlte mich glücklich, leicht, begeistert und   in Frieden. Ich wollte mich unbedingt umdrehen nach oben und außen. Ich fühlte   dass ich denjenigen, von dem ich wusste dass er mich bedingungslos liebte, nicht   kannte.</o:p>

  Eine oder mehr Präsenzen informierten mich telepathisch   dass ich wirklich geduldig sein und zurückgehen musste, da es noch nicht meine   Zeit war und ich noch viel in diesem Leben erfüllen musste.    Ich wollte nicht wirklich zurückgehen. Ich versuchte so sehr mich   umzudrehen, da ich fühlte dass ich genau wusste was mit mir geschehen würde,   wenn ich meinen Körper verlassen und weiter gehen würde. Ich würde dann nach   oben in die Helligkeit des Universums schweben, in die Unendlichkeit der Sterne   hinein. Der Raum zwischen den Atomen meines Körpers würde sich langsam und   endgültig ausdehnen und ich würde wahrnehmend und bewusst bleiben während ich   mich weiter unendlich ausdehnen würde bis zum Ende des Universums, so dass mein   Geist und meine Seele buchstäblich vermengt würden und ich 'Eins' werden würde   mit dem gesamten Kosmos.</o:p>

  Dieses Wissen schien so wundervoll zu sein, dass ich   wirklich wollte dass es passierte, aber obwohl ich mich nicht erinnere   tatsächlich irgendwelche Worte zu hören, realisierte ich auch dass es in der Tat   vieles gab was ich lernen musste und tun musste, und wachsen musste, wenn ich   wahrhaftig wünschte zurückzukehren um wieder einmal Teil des Universums zu   werden. Ich fühlte viel Wärme und weißes Licht das hinter mir leuchtete und   konnte es an den Rändern meiner Sicht sehen. Die liebenden Präsenzen waren dort,   mich sanft zurück begleitend, dazu meine Konzentration wieder auf meinen   physischen Körper zu richten und irgendwann stimmte ich zu und erinnerte mich   nicht mehr an die Erfahrung, bis ich mich im Alter von 18 wieder daran   erinnerte. Ich fühle dass mein Wissen von dieser Erfahrung meine Einstellung zum   Leben drastisch veränderte, denn ich habe immer seitdem, dauernd die Präsenz und   Macht des Geistes in meinem Leben gespürt. Ohne diese Erfahrung um mich durchs   Leben zu führen, weiß ich dass es viel schwerer für mich gewesen wäre, das   Verstehen zu erreichen welches ich in den letzten 40+ Jahren gewonnen habe.     </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1956 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Krankheit  Bei Chirurgie    Vollnarkose          Akute Peritonitis   verkompliziert durch eine akute Mandelentzündung. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich sah, hörte jedoch   nicht, die Chirurgen und Krankenschwestern die an meinem physischen Körper   arbeiteten. Ich weiß das dies real war, da, als ich mich wieder im Alter von 18   an alles erinnerte, ich meine Mutter welche die Operation beobachtete bat, mir   alles zu erzählen woran sie sich erinnern konnte; und noch wichtiger, ich wachte   einige Stunden danach wieder auf, ohne einen Blinddarm, also weiß ich dass sie   die Operation durchführten!</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         Ich fühlte als ob mein Geist und   meine Wahrnehmung sich stark ausgedehnt hätten, mir erlaubten alle Dinge   wahrzunehmen und noch wichtiger sie mit größerer Tiefe, Gelassenheit und   Weisheit zu verstehen. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Physisch war ich überhaupt nicht bewusst oder wach, da ich   unter Vollnarkose stand. Spirituell/emotional/mental war ich hoch bewusst und   wach durch die gesamte Erfahrung hindurch, ganz besonders während ich die   Ereignisse, die mir bevorstehen würden wenn mir erlaubt würde mich umzudrehen   und meinen Körper zurückzulassen, verstand und 'durchlebte'. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Die Zeit war nicht mehr wichtig oder   zählte nicht mehr. Alle Dinge waren einfach; es gab keine Zeit. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Keine wirkliche Veränderung beim   Sehen, außer dass ich fähig zu sein schien, Dinge zu bemerken die um mich herum   geschahen, ohne dass ich tatsächlich dorthin schauen musste. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?              Keine   offensichtliche Veränderung. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein      Aber ich weiß dass es so wäre wie mein sich ausdehnendes Bewusstsein den   Anfang seiner Ausdehnung wahrnehmen würde. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Ich war mir des Personals des Krankenhauses bewusst welches an meinem   Körper unter mir arbeitete, und auch der Präsenz von Wesen um mich herum, die   mich bedingungslos liebten, aber ich fühlte dass ich sie nicht in diesem Leben   kannte, aber ihnen in vergangenen Leben (vielleicht) nahe stand. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Nur peripher, aber das Gefühl das ich hatte war, dass es unglaublich   intensiv, weiß und strahlend war. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Ich fühlte Ruhe, Frieden, Sehnsucht nach Hause ins Universum   zurückzukehren, Liebe. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein        Ich   fühlte jedoch dass ich während der Erfahrung ein instinktives Verstehen gewann,   über das was wahrhaft wichtig im Leben ist und was nicht. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Anfänglich wollte   ich nicht zurückkehren, verstand aber dass die liebevollen Präsenzen versuchten   mir klar zu machen dass ich Arbeit an meiner Seele zu tun hatte, und ich fühlte   dass ich ihnen zustimmte, obwohl ich es irgendwie nicht wollte, stimmte ich zu   zurückzukehren. Ich erinnere mich auch als ich zustimmte, dass ich mit dem   brennenden Wunsch erfüllt war, dieses Leben nicht zu vergeuden, sondern so hart   ich konnte an meinem persönlichen und spirituellen Wachstum zu arbeiten . Dieser   Wunsch blieb für mein gesamtes Leben bei mir. </o:p>

  </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Wegen   meines Alters zur Zeit der Erfahrung, könnte ich nicht sagen,    dass ich genug Verstehen erreicht hatte um zu sagen dass ich irgendeine   Religion hatte. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja         Meine gesamte Ansicht auf das Leben wurde positiver, verstehender und   liebevoller. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?              Andere Glaubensrichtungen-New Age.   Meine NTE machte mir bewusst dass   alle Religionen essentiell eins sind, also obwohl ich jetzt meinen eigenen Weg   zum Göttlichen gefunden habe, betrachte ich den meinen nicht als besser oder   essentiell anders vom Weg den sonst jemand gewählt hat. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Wie erwähnt war ich erst viereinhalb   Jahre alt, also denke ich nicht dass ich zur Zeit meiner Erfahrung irgendwelche   entwickelte Überzeugungen hatte, deshalb kann ich nicht sagen ob sie   übereinstimmten oder nicht. Jedoch war mir nicht bewusst, dass ich auf   irgendeiner Stufe   überrascht oder   besorgt war über irgendetwas was mir passierte. Alles fühlte sich perfekt normal   an. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Mir war total bewusst dass ich eine Anzahl von vergangenen Leben durchgemacht   hatte (wobei mir klar wurde dass ich eine Menge davon vergeudet hatte) und dass   nach diesem es weitere geben wird. Dies wurde mir nicht gesagt, aber es war Teil   des Verstehens das mir von den liebevollen Präsenzen übermittelt wurde. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Mir war   total bewusst dass ich nicht nur buchstäblich Eins mit dem Universum würde,   sondern auch dass alle Dinge miteinander verbunden sind, und dass alles in der   Tat Eines ist. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Die ganze Erfahrung hindurch war ich voll   bewusst (ICH WUSSTE), dass das Leben der Seele ewig ist, ob es in unseren Zeiten   auf der Erde ist oder unseren Zeiten im Geist. Mir war total bewusst dass ich   eine Anzahl von vergangenen Leben durchgemacht hatte (wobei mir klar wurde dass   ich eine Menge davon vergeudet hatte) und dass es nach diesem weitere geben wird.   Dies wurde mir nicht gesagt, aber es war Teil des Verstehens das mir von den   liebevollen Präsenzen übermittelt wurde, weswegen ich zu meinem Körper   zurückkehren musste.</o:p>

  Ich verstand dass Liebe bedingt sein kann oder   bedingungslos und verstand was ich tun musste um zu wachsen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Mir wurde gezeigt/geraten das ich spirituell wachsen musste um in diesem   Leben, eine stärker verbundene und liebevollere Person zu werden. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Die ganze Erfahrung hindurch war ich voll bewusst (ICH WUSSTE), dass das Leben   der Seele ewig ist, ob es in unseren Zeiten auf der Erde ist oder unseren Zeiten   im Geist.    </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein       Nein, obwohl   mir bewusst war dass das alles nicht leicht sein würde. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Absolute.   Alles von meiner   Erfahrung war auf   Liebe gegründet-Liebe ist die Antwort auf alles. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Ich habe mein Leben damit verbracht mich zu bemühen das zu tun was mir 'gesagt'   wurde, was ich in diesem Leben zu tun hatte. Ich begann den Geist gut zu kennen   und die Nähe des Geistes auf einer täglichen Basis zu suchen. Ich fühle dass ich   einen ordentlichen Job gemacht habe um das Verstehen zu erlangen für das ich   zurückgeschickt wurde. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich habe gelernt   toleranter zu werden für die Schwächen in anderen und in mir selbst. Ich habe   den Wert von Wahrheit und Liebe unter allen Umständen kennen gelernt, und ich   habe gelernt mein Leben weg zu steuern, aus der Umgebung von denjenigen die   nicht dieselben Werte hoch halten. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Nur weil die   menschliche Sprache keine passenden Worte enthält um solche nicht normalen   Konzepte mit genug Nuance und Tiefe zu erklären. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ich bin nicht sicher ob ich irgendwelche Fähigkeiten vor meiner Erfahrung   hatte, aber seitdem habe ich gelernt meine intuitiven, spirituellen, und   psychischen Fähigkeiten zu nutzen (zum Beispiel: Runen, Lehren, Channeln), um   unserer Welt und den Leuten denen ich begegne zu helfen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Wie die ganze Sache sich anfühlte.   Ich verstand dass Liebe bedingt oder bedingungslos sein kann und verstand dass   ich wachsen musste. Diese beiden Dinge haben dazu geführt dass ich mein ganzes   Leben nach größerem Wissen und Verständnis strebte. Ich erinnere mich noch an   die ganze Erfahrung mit einer wundervollen Mischung aus Nostalgie, Liebe und   Dankbarkeit. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich teilte sie   nicht mit bis mindestens 30 Jahre nachdem sie geschehen war, ich fühlte mich nie   dazu angetrieben, und niemand fragte danach! Die Reaktionen der Leute waren   verschieden, von totalem Unglauben zu totaler Akzeptanz und alle Schattierungen   dazwischen. Manche könnten davon beeinflusst worden sein, aber mir ist nicht   bewusst wie. Ich fühle dass es eher die Person ist die ich geworden bin als   meine NTE die mehr Leute beeinflusst hat.    </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?       Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich erinnerte mich   Tage und Wochen nachdem sie geschah nicht daran.      </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?         Erfahrung war definitiv real          Die Veränderungen die ich in diesem   Leben machte und das Verstehen das ich gewann, sind die bedeutungsvollsten Dinge   in meinem Leben. Die NTE war der Anfang von einer vollständigen Veränderung von   Perspektiven und Werten mein ganzes Leben hindurch. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Seitdem ich gelernt habe eng verbunden   mit dem Geist (oder Gott) zu bleiben. Ich habe immer dieselben Gefühle von   Frieden, Liebe und Verstehen wann immer ich mich bewusst mit dem Geist verbinde.   Dies ist an den meisten Tagen meines Lebens. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Sie hat   mir nicht nur gezeigt wie ich leben soll, sondern auch dass der Tod selbst das   Wundervollste ist. Sicher, wir alle fürchten das Sterben und hoffen dass es   schnell und schmerzlos sein wird, aber nach dem Sterben, ist der Tod wahrhaftig   der Himmel! </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Nein, ich denke Ihr habt das ziemlich   gut gemacht.Es war großartig meine Antworten nicht auf ein paar Zeilen begrenzen   zu müssen! Ich wäre überglücklich diese und irgendwelche andere Informationen   die Ihr haben möchtet mitzuteilen. </o:p>

 </o:p>

 </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/kathy_m_probable_nte.htm