{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/vivian_m_probable_nte.htm","mytitle":"Vivian M Wahrscheinliche NTE 6272","mylang":"de"}
          	Vivian M Wahrscheinliche NTE 6272                                	            		

Vivian M Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Im Alter von 17 Jahren nahm ich eine Art von Halluzinogen. Ich hatte vor diesem Tag wahrscheinlich schon 60x oder mehr Tabletten oder Löschpapier genommen, die als LSD, Mescalin, Säure, flüssiger Sonnenschein, Fensterscheiben verkauft wurden. Dieses spezielle Mal wurde etwas in Pillenform als THC verkauft, was schwach oder natürlich klang, weil THC war im Haschisch enthalten. Ich hatte einen lieblichen, warmen, zauberhaften Trip mit mehreren Freundinnen. Drei von ihnen endeten damit, daß sie stundenlang in den Zweigen von Bäumen saßen und ich erinnere mich, sehr klar denkend, „Ds ist Nirvana. Das muß der Himmel sein.“ Mehrere unserer Freunde hatten einen schrecklichen Trip gehabt und verbrachten Stunden, um nach uns zu sehen! Als wir uns schließlich wieder trafen, waren wir alle heruntergekommen, zurück zum Normalen. Ich ging nach Hause und hatte das Abendessen mit meiner Familie. Diese Nacht trafen wir uns – die Freunde – wieder zu einer Party. Ich hatte ein Bier und spürte so, als ob ich durch die Zeit springen würde. Ich hatte mit einer Person gesprochen und das Nächste, daß ich weiß ist, daß ich in einem anderen Raum war und mit irgend jemand sprach. Es war wirklich beunruhigend und ich wußte, daß etwas nicht in Ordnung war und so trat ich nach draußen. Ich begann epileptische Anfälle zu bekommen.

   Ich war mir bewußt, daß ich über meinem Körper schwebte und die Anfälle beobachtete. Dann stand mein Körper plötzlich auf und rannte die Straße hinunter direkt in ein entgegenkommendes Auto und ich dachte „Oh, das ist das Ende“ aber es fühlte sich an, als ob etwas oder jemand mich sehr fest wegstieß und das Auto verfehlte mich, aber ich fiel in den Straßengraben. Ein Freund hatte mich eingeholt und spürte, wie ich wieder den Körper verließ und einen seltsamen, überirdischen Schrei vernahm und bemerkte, daß er von mir kam und dann wurde ich sehr rasch zu einem weißen Licht hochgehoben.

  Die Empfindung war die eines Periskops, daß sich länger und länger öffnet, als ich mich schneller und schneller nach oben bewegte – zu diesem Licht hin. Dann hatte ich einen Gedanken, bis dorthin, schien alles jenseits von Worten oder Gedanken, aber dieser Gedanke kam in meinen Kopf „Deine Eltern können nicht damit umgehen, noch ein anderes Kind zu verlieren.“ Und wack! Ich war zurück in meinem Körper und schrie mir die Seele raus.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Oktober 1973    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Medikamenten/Drogenüberdosis. Ein 18jähriger Freund blieb bei mir. Wir beide dachten, daß ich für mehrere Minuten vertorben war. Ich hatte eine Reaktion wegen der Kombination von Alkohol und Tabletten in Form von THC, aber wer weiß, was es wirklich war.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Beides – angenehm UND erschütternd.    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja. Oben erklärt. Ich sah das Auto, sah meinen Körper und wurde mir meines Freundes bewußt, der neben meinem Körper saß, hielt meinen Körper.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich nahm eine Menge Drogen, wie ich oben schon erwähnte und eine Art Sucher. Ich ging durch viele existentielle Ängste über den Sinn des Lebens, nicht so anders als viele Teenager.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Als ich zumTurm aus Licht eilte. Übrigens, ich habe niemals von NTE’s gehört, zurück im Jahre 1973. Seltsamerweise hat der Freund, der mir geholfen hat, auch gewußt, daß ich verstorben war und dachte darüber nach, wie er mich in ein Auto setzen könnte und in einen Unfall herbeiführen könne, weil er wußte, meine Eltern könnten damit nicht umgehen, wenn sie ein Kind wegen Drogen verloren hätten. Ein Autounfall war dem vorzuziehen und er war willig, sein eigenes Leben zu riskieren, um meinen Fehler zu vertuschen.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Oben beschrieben.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Das weiße Licht war mehr als nur zu sehen; es war etwas, das ich spürte; ein Wärme, ein Spüren von Liebe, ein Spüren von Güte?    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Was ich hörte, schien abgesondert von mir. Ich hörte einen Schrei und ich wußte, er kam von meinem Körper, aber ich wußte auch, er kam nicht von „dem Ich“, da oben schwebte und nach unten blickte.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, ich bewegte mich nach oben in dieses Periskop-Tunnel-Ding, das sich zu entfalten schien und dann nach oben zu einem Licht hin.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher. Ein Gedanke oder ein Gefühl, weniger eine Person. Das Bewußtsein der physischen Welt brachte mich zurück. Ich traf nicht meinen Bruder oder die Großeltern, obwohl ich sie und andere Menschen, die schon „hinübergegangen“ sind, in Träumen getroffen habe.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, oben beschrieben    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Totalen Frieden und Ruhe. Ich kann nicht einmal sagen, daß ich zurückkommen wollte oder das mir eine Wahl gegeben wurde, zur Erde zurückzukommen, ich ging einfach von der Abgeschiedenheit zum Gedanken und dieser Gedanke an meine Eltern und ihren Kummer, brachten mich zurück.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich habe es irgendwo beschrieben: Ich wußte, daß ich nicht sterben könne und meine Eltern verlassen, die bereits um meinen Bruder trauerten, der in Vietnam verstorben war. Wir waren ein Familie mit 6 Kindern. Ich war das 4. von den sechs.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Erzogen katholisch, besuchte eine katholische Schule von der 1. bis zur 8. Klasse; mein ältester Bruder starb in Vietnam, als ich ungefähr 13 Jahre alt war, also hinterfragte ich die Existenz Gottes, den Sinn des Lebens und war soweit, daß ich im Alter von 15 LSD, Mescalin, oder irgendetwas nahm, was ich in die Hände bekommen konnte.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich lehnte mich an einen allgemeinen Spiritismus und entfernte mich vom Katholizismus und das bestätigte meine Annäherungen.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Nicht verbunden – nichts im Speziellen – weltlich nicht verbunden. Ich glaube daran, daß ich ein guter Mensch bin. Ich habe zwei mal täglich meditiert, seit ich 18 war. Ich glaube nicht, daß irgendeine organisierte Kirche die Antworten hat, aber weiß, daß viele Menschen Trost in ihnen finden. Ich machte eine Art von Siddharta Reise im Alter von 18 und reiste nach Indien. Ich habe keine Geduld für organisierte Religionen, weil sie normalerweise kurzsichtig für mich sind. Gott oder das Nachherdasein ist größer, als wir das möglicherweise verstehen. Ich denke, daß wir einen Teil von dem, wer wir sind, nach dem Tod weitertragen, aber denke, daß das wahrscheinlich zu abstrakt für Menschen ist, um es zu verstehen, aber sie versuchen es mit Beschreibungen des Himmels oder der Reinkarnation. Ich bin zu dem Glauben gekommen, daß es irgendwie ähnlich ist, zu dem wie es in der Natur geschieht. Eine Blume stirbt und sie kehrt zurück in die Erde und ernährt neues Leben, aber due kannst nicht zu diesem neuem Leben sagen :“ Schau, das war die Blume, die letztes Jahr gestorben ist.“ Ich vermute, daß die Essenz von dem, wer wir sind auch in einen größeren Pool von spirituellem Leben zurückkehrt, aber due kannt nicht auf eine Person zeigten und sagen: „Er ist eine Reinkarnation von Bob“.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Wie der Himmel und Gott, aber viel abstrakter.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich wußte, ich mußte die Welt sehen. Leben war kurz. Ich war aus irgendeinem Grund auf der physischen Ebene. Ich mußte die physische Welt erfahren!    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, ich war mir der Ewigkeit, bedingungslosen Liebe, unendlichem Licht nicht sicher, bis ich es selbst erfahren habe.    

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, ich spürte sie. Beschrieben in obigen Fragen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher, ich spürte Liebe und Licht. Nicht sicher, ob es Gott war oder was. Nur Liebe und Licht und Ewigkeit.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja  Liebe WAR es.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, unglücklicherweise spürte ich es auf eine vage Art. Ich wußte, daß ich es benötigte zur Erde zurückzukehren, wußte, daß ich es noch nicht „erledigt“ hatte und bin seither, tausende Kilometer gereist und habe viel geschrieben, aber bin nicht sicher, daß ich den Grund meines Seins erfülle.    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?    Ja, entschuldige, ich weiß es einfach! Ich spürte es und erfuhr es ganzheitlich.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, Liebe WAR es.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher, ich entschied mich eine Siddharta zu machen und die Welt zu erfahren, also reiste ich im Alter von 18, mit keinem Geld durch Iran, Afghanistan, Pakistan, Indien und Nepal. Das Leben war zweifelhaft. Ich mußte das LEBEN VOLL ausleben.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich habe Menschen gesucht, die diese Art vn Spiritualität verstehen, nicht traditionell. Obwohl es vielleicht seit damals diese Form traditionell gibt!    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, für viele Jahre habe ich versucht, darüber zu sprechen, ich habe gezittert und geweint.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden. Sie ist über all die Jahre bei mir geblieben.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ein Traum von meinem Mann, daß er eine Affaire mit einer zufällig getroffenen Frau hat, und es stellte sich heraus, daß mein Traum in dem Moment erfolgte, in dem er die Affaire hatte.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Es war wie Himmel und Gott, aber viel abstrakter.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, unmittelbar, mit einem Freund, der bei mir war; sehr, sehr langsam mit anderen. Ich war sicher, daß sie denken würden, daß ich verrückt wäre. Ich dachte, daß ich verrückt sein könnte. Oder daß andere es als Drogen-Traum interpretieren könnten und ICH WUSSTE, es war mehr als das.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich wußte damals und jetzt, daß es absolut authentisch war. Ich habe tatsächlich gewünscht, daß es ohne Drogen hätte stattfinden sollen, so könnte es nicht als Halluzination mißinterpretiert werden. Es war KEINE, durch Drogen hervorgerufene Halluzination.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Sie passierte. Kein Zweifel. Meine Perspektive – damals und jetzt – war genau. Es war reines Licht/Liebe/Ewigkeit.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja. Träume. Der Tod meiner Großmutter: ich spürte das Hinausgleiten aus ihrem Körper und das Schweben darüber und dann die Rückkehr mit einem Knall, als ihr Ehemann das verlangte. Mein Vater war im Raum und sagte, daß er das Gleiche verspürt hatte.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich denke, die Umfrage war gründlich.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/vivian_m_probable_nte.htm