{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/billie_s_nte.htm","mytitle":"Billie S NTE 6268","mylang":"de"}
          	Billie S NTE 6268                                	            		

Billie S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Das sind meine 2 oder 3 Jahre alten Worte (meine Tochter, war diejenige die „starb“): „Mammi, ich war an diesem Ort“ sie hatte eine Zeichnung gemacht; total schwarz angemalt, außer für schwebende Figuren nahe der Oberseite des Blattes. Da war ein kleines Gebäude in der linken oberen Ecke. Sie sagte, daß sie versuchte, nach Hause zu kommen und die Engel waren rund um sie herum. Sie war immer noch im Krankenhaus, zur Zeit der nicht erfolgreichen OP.

  Das medizinische Team behielt sie noch dort, im Falle, daß irgendwelche andere Probleme auftreten sollten. Ich las den medizinischen Bericht nachdem ihr Arzt aus dem Zimmer gerufen wurde; er machte nicht so viel Sinn. Im Report stand, daß sie blau geworden wäre und wiederbelebt werden mußte. Und daß sie unter großem Streß stand und die OP angehalten wurde. Sie hat niemals die Ohrenschläuche in beide Ohren gesteckt bekommen, nur einer wurde eingefügt. Ich bin ihre Mutter im Alter von 69 Jahren.

  Ich war so erschrocken, wegen ihres wiederholten sprechens, daß die Engel gekommen waren, um sie zu holen, daß ich sie aus dem Krankenhaus abmeldete. Das Spital sagte mir, daß das gegen alle Regeln wäre und daß ich die alleinige Verantwortung tragen müsse, wenn ich es tue. Sie wurde in mein Bett gelegt, sie sagte „gib den Jungen von mir weg“. Dann schlief sie zwei Tage lang fest.  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:  ca. 1974 oder frührer.    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Bei Chirurgie  Allergische Reaktion  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation), medizinische Bericht bestätigten daß sie (meine Tochter) eine böse Reaktion auf die Narkose zeigte, zu atmen aufhörte und blau wurde. Die OP wurde gestoppt.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Beides – angenehm UND erschütternd.    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Sie sprach nur, daß sie Engel gesehen hatte und nach Hause gehen wollte.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Sie erinnerte sich sehr gut.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Sie sprach nicht davon, daß sie irgendetwas gehört hätte, erinnere dich – sie war im Krankenhaus wegen Hörproblemen.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Sie war erschüttert nach der Tatsache.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein, sie sagte es nicht.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, sie geht jeden Sonntag in die Kirche.    

Welche Religion haben Sie jetzt?    Christin - Protestantin      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, sie geht jeden Sonntag in die Kirche.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein, sie sprach von fliegenden Engeln, die zu ihr kamen um sie mitzunehmen.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja,  sie sprach von fliegenden Engeln, die zu ihr kamen um sie mitzunehmen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Unsicher      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher             

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Unsicher        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Unsicher        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Unsicher        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher, Große Veränderungen in meinem Leben.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher, über das haben wir nicht gesprochen.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, meine Tochter malte ein Bild, sehr alarmierend – total schwarz mit weißen, dünnen Gebieten.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, sie ist extrem freundlich, wurde im Alter von 25 Doktor, war in ihren Hochschulklassen eine Top-Schülerin (99.05%). Nach dem Vorfall sprach sie davon, daß sie schon vorher hier war, 12 Kinder hatte und auf einem BLUMEN-Schiff war, sie zeigte mir ein Bild von der Mayflower.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Sie mußte eine Vorstellung vom Begriff Engel gehabt haben.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein        

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Sie erinnerte sich an das Krankenhaus und daß sie sehr krank war.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Unsicher, sie hat das nicht besprochen.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Sie sprach davon, daß sie vorher schon hier war; ein Hellseher sagte, daß sie eine alte, alte Seele wäre.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Könntest ihr die Worte so wählen, sodaß Eltern die Erfahrung dieser Ereignisse eines Kindes mitteilen können?Ich hatte den Bericht über die Erfahrung meiner Tochter vergessen, aber hatte einige NTE-Berichte gelesen und dann erinnerte ich mich, war vor über 37 Jahren passiert war.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/billie_s_nte.htm