{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/fausto_m_nte.htm","mytitle":"Fausto M NTE 5398","mylang":"de"}
          	Fausto M NTE 5398                                	            		

Fausto M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war auf Urlaub, auf die Einladung eines jungverheirateten Paares, nach Monterrey, Nuevo Leon, Mexiko. Es war ein Ort wo es extremes Klima gab. Es war ungefähr 1978. Als ich in diesem wunderschönen Land Mexiko war, lud mich die Frau meines Freundes ein, einen Spaziergang in das Landesinnere zu machen, weil sie wußte, daß ich es liebte, in Kontakt mit der Natur zu sein und so gingen ca. 8 von uns miteinander los.  Nach einigen Stunden spürten wir alle die Stärke des heißen Wetters, als wir einen „bordo“ (einen kleinen Ort, wo Wasser ist) erreichten und wir näherten uns und ich bemerkte, daß der Vater sich selbst gezeigt hatte, um uns Erfrischungen zu bringen. Ich zog meine Kleider aus, um ins Wasser zu gehen, und drängte die anderen, meine Freunde, auch hineinzugehen. Aber sie lehnten es ab, weil sie besorgt waren, daß es da drinnen im tiefen Wasser Schlamm und verwickelte Äste geben könnte, und wir uns verletzen könnten oder stecken bleiben, und einen schweren Unfall erleiden könnten. Als ich sie nicht überzeugen konnte, ging ich ins Wasser und das Erste, was ich tat war, daß ich nach Schlamm und Ästen suchte, sodaß sie sich mir anschließen konnten, solange ich keine fand.  Ich zog meine Füße entlang des Bodens und suchte nach diesen Dingen, als ich auf einmal mit meinem rechten Fuß steckenblieb und nicht mehr freikommen konnte. Ruhig, ohne verzweifelt zu sein und ohne Angst, dachte ich „ich werde hinausgehen und ihnen sagen, daß es Äste und Schlamm gibt, und daß ich stecke, und jemand muß kommen und mir helfen.“ Ich habe keine Idee, wieviel Zeit vergangen war, aber ich kam aus meinem Körper heraus (etwas, daß ich im Alter von 8 Jahren schon erlebt hatte). Erfreut erhob ich mich und sah meine Freunde am Ufer, besorgt und sie machten Bemerkungen wie diese „Er braucht lange, um zurückzukommen, vielleicht ist ihm etwas passiert?“ oder „Das ist verrückt Fausto, warum sagte er uns nicht, daß er seinen Atem so lange anhalten kann?“ oder wieder „Ist etwas passiert, er ist eine lange Zeit unten!“ Ich konnte sie klar hören. Ich direkt neben ihnen. Ich erinnere mich, daß ich sagte „ Ja, ich bin steckengeblieben, könnte jemand kommen und mir helfen!“

  Sie wandelten sich in einen Zustand von Verzweiflung und Ängstlichkeit, aber sie kamen nicht ins Wasser. Sie konnten mich nicht hören. Nachdem ich sie angeschrien hatte und keine Antwort erhielt, resignierte ich und dachte „OK, da gibt es keinen Weg nach draußen, ich will zu meinem Körper zurückgehen und auf meinen Tod warten.“ Ich ging zurück unter Wasser, sah meinen verwickelten Körper schweben, mit ausgestreckten Armen und ich ging zurück in meinen Körper, friedlich auf den Tod wartend, die Augen geschlossen und das Wasser begann mich zu stören. Dann fühlte ich plötzlich eine Hand unter meiner Achselhöhle zu spüren, eine andere auf meinem Magen, eine andere in meiner linken Achselhöhle, und eine mehr auf meinem Rücken, rund um meine Taille. Ich dachte bei mir selbst „Meine Freunde sind gekommen, um mich zu retten.“

  Als ich meine Augen geschlossen hatte, bekam ich die Idee, sie zu erschrecken und vorzuspielen, daß ich tot wäre, and dann langsam meine Augen zu öffnen, um zu sehen, wer dort war. Ich blickte nach rechts, welche Überraschun ich hatte. Es war ein Wesen, komplett bedeckt mit einem weißen Tuch und ich fragte mich selbst „Wer oder was ist dieses Wesen?“ Dann drehte ich mich langsam nach links, ich sah ein anderes Wesen – ähnlich dem ersten und ich wunderte mich wieder „Wer oder was sind diese Wesen, welche Art von merkwürdigem Streich ist das?“ Ich hatte keine Angst, ich war ruhig und nicht verzweifelt, dachte an das, was ich sehen konnte.

  Dann fühlte ich andere Hände meine Beine, so langsam, sehr langsam, ergriffen. Ich beugte mich oder meinen Kopf ein bißchen nach vorne, um nach unten zu blicken, meine Augen halb offen und sah ein drittes Wesen, das gleiche als die anderen zwei, die meinen Körper aufrecht hielten (Achsel, Magen und Rücken). Dieses dritte Wesen bewegte meine verwickelten Füße, befreite sie, während die anderen zwei begannen, sich nach oben zu bewegen um mich aus dem Wasser zu bekommen, zu diesem Zeitpunkt spürte ich einen Druck der Hand auf meinem Magen, und der, auf meinem Rücken, was mich zum Erbrechen des Wassers, das ich geschluckt hatte, brachte. Sie hoben mich weiter nach oben und ließen mich am Ufer des Teiches liegen, um Luft ringend, direkt neben meinen Freunden, die wirklich besorgt waren. Während sie mich wegen meines Benehmens ausschimpften, erkannte ich wie sie so ängstlich und beunruhigt aussahen und ich konnte keine Antwort geben, ich tat mein Bestes, um ihnen erkennen zu lassen, daß sie sich beruhigen sollten, und dann fragte ich sie, ob sie die Wesen gesehen hätten, die mich gerettet haben? Als sie alle antworteten, daß sie nichts gesehen hätte, bat ich sie, mich erholen zu lassen, nachdem ich mich angezogen hatte und wir gingen zurück nach Hause ohne weitere Diskussion.

  Ich lebte mein Leben wie normal weiter und nur 34 Jahren später, gaben mir diese Ereignisse den Schlüssel zum Verständnis und Akzeptanz des Wissens, das DAS ABSOLUTE, DIE WAHRHEIT, GNOSIS ist.     

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1978    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall. Ich blieb unter Wasser stecken und ertrank.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wunderbar    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Die ganze Zeit.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Durchgehend.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Weil ich nicht weiß, wielange ich unter Wasser war, zählt die Zeit für mich nicht. Laut meinen Freunden waren es zwischen 5 und 8 Minuten.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja, ich habe bemerkt, daß mein Sehsinn schärfer war, weil zuerst sah ich gar nichts sehen, wegen dem trüben Wasser.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ja, zuerst hörte ich gar nicht, dann hörte ich die Bewegung des Wassers.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, scheinbar menschliche Wesen mit enganliegenden Gewändern, die dort erschienen. Ich kannte sie nicht und sie sagten nichts zu mir,         Seemingly human beings wearing close-fitting white robes, which appeared there. I did not know them and they said nothing to me, they just saved me and looked at me with an expression, which transmitted peace. I could perceive this even through the covering fabric.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Just amazement at what was happening.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich weiß, Gott existiert. Ich bin mir bewußt, daß ich BIN, daß es dort eine Gottheit gibt, Bewußtsein, Schöpfer oder großes Licht, von dem wir alle kommen und zu dem wir zurückkehren. Ich bin mir bewußt, daß Leben leben ist.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Gemäßigt.     

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?  Ja, ich weiß, Gott existiert. Ich bin mir bewußt, daß ich BIN, daß es dort eine Gottheit gibt, Bewußtsein, Schöpfer oder großes Licht, von dem wir alle kommen und zu dem wir zurückkehren. Ich bin mir bewußt, daß Leben leben ist.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, wegen der Wesen aus Licht.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Die Anwesenheit der Wesen aus Licht war bedeutsam.                                                                                                                             

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein        

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, im Jahre 1976 hatte ich einen Motorradunfall und Verwandte hielten mich für tot. Das Erzählen über die Erfahrung hat keinen Einfluß darauf, im Gegenteil, es hilft mir zu verstehen, was passiert ist und ich kann sie besser verarbeiten.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real, was ich später – als ich auf meiner Suche nach der Wahrheit war – realisierte.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war definitiv real, was ich später – als ich auf meiner Suche nach der Wahrheit war – realisierte.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, Ereignisse während meiner Suche, stellten meine Nah-Todes-Erfahrungen und viele andere Dinge wieder her.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nichts.  		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/fausto_m_nte.htm