{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jill_j_nte.htm","mytitle":"Jill J NTE 6274","mylang":"de"}
            	Jill J NTE 6274                                	            		

Jill J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   
     </html>      Ich war bereits zwei Wochen im   Krankenhaus und der Kardiologe hatte mir und meinen Eltern wörtlich gesagt, mein   Herz sei zum Leben ungeeignet. Er entfernte mehr als zwei Liter Flüssigkeit aus   meinem Herzbeutel. Danach wurde ich wieder auf mein Zimmer in der   Intensivstation verlegt. Etwa vier Stunden nach dem Eingriff begann ich zu   schreien und zu weinen, griff mit meinen Händen an meinen Hals und sagte, es sei   heiß und fühle sich an als würde mich jemand würgen. Im Ultraschall (im   Original: scan) zeigte sich, dass die Flüssigkeit zurückgekehrt war.

  Beinahe ein Jahr nach diesem   Ereignis erinnere mich an eine zweite, parallele Erfahrung, so als wäre es das   erste Mal. Ich war in meinem Krankenhausbett und die Krankenschwestern eilten   mit aufgeregten Stimmen hin und her und versuchten, mich zu retten. Ich war über   meinem Bett und sah auf mich hinunter. Jesus war neben mir und hielt mich wie   ein Kind. Ich       fühlte, wie mich eine Welle umwerfender Liebe und Freude wie warmer Honig   durchströmte. Sie kam durch meine Augen, Ohren, Nase und Mund und ich wurde   durch und durch ruhig und friedlich. Ich bekam die Wahl ob ich nach Hause in den   Himmel gehen oder lieber bleiben wollte. Er stellte sich nicht wirklich vor, und   auch das Wort „Himmel“ fiel nicht, aber ich erkannte IHN und wusste, was ER mit   Himmel meinte. Es war eine sehr schwierige Entscheidung, da ich Farben und   Lichter sah, die ich auf der Erde noch nie gesehen hatte und Freude und Liebe in   einem Ausmaß fühlte, wie ich es nie gekannt hatte.    Ich wollte GEHEN! Aber ich sagte ihm, dass ich bleiben müsste, solange   meine Eltern lebten. Ich fühlte, dass sie es nicht ertragen würden, ein zweites   Kind zu verlieren (meine Schwester starb 1976).

  Die Zeit verging für mich sehr   langsam, obwohl die Krankenschwestern sich sehr schnell bewegten. Ich konnte   nicht genau erkennen, was sie machten, aber ich wusste, sie versuchten, mein   Leben zu retten. Jetzt sah ich helle Lichter in einem Kreis nahe der   Krankenhaustür. Es waren Lichter und Farben, die ich nicht beschreiben kann. Sie   drehten sich im Kreis und funkelten. Damals nahm ich es nicht als Tür wahr,   obwohl es das gewesen zu sein scheint. An meiner Position war es komplett still   (obwohl ich immernoch die Krankenschwestern im Hintergrund hören konnte) und   alle meine Sinne wurden durchflutet. Ich konnte das Universum hören, ertasten,   sehen, fühlen und riechen. Ich fühlte, dass ich einen Blick auf das Leben nach   dem Tod werfen durfte. Ich sah auch meine Großeltern im Raum. Sie saßen so, dass   wir ein Dreieck bildeten. Sie sagten mir, ich müsste mir keine Gedanken um   Gebete machen, sie wären da, um für mich zu beten. Wir hielten uns an den Händen   und sie beteten still für mich. Ich hatte noch immer dieses Gefühl, dass alle   meine Sinne durchflutet waren. Ich fühlte mich eingehüllt in eine Blase voller   Liebe.

  Nach diesem Erlebnis war ich noch   weitere 10 Tage im Krankenhaus. Meine Ärzte dachten, ich sei ein Wunder. Sie   konnten nicht erklären, wie ich den Flüssigkeitsstrom in mein bereits schwer   geschädigtes, vergrößertes Herz überleben konnte. Ich erwachte aus meinem   „Nebel“. Ich hatte sehr starke, gefährliche Medikamente bekommen, die   fürchterliche Nebenwirkungen haben, die wiederum mit verschiedenen Medikamenten   behandelt wurden. Das alles versetzte mich in einen Zombie-ähnlichen Zustand. Im   Lauf der nächsten 17 Tage griffen die Intravenösen Medikamente. Ich wurde von   der Transplantationsliste gelöscht und konnte die Intensivstation verlassen. Ich   hatte knapp 23 Kilogramm an Gewicht verloren und war sehr schwach. Zum Zeitpunkt   meiner Einlieferung konnte ich kaum den Kopf von meinem Kissen heben ohne   ohnmächtig zu werden. Dieser Zustand hatte sich über zwei Wochen hingezogen,   während ich daheim versuchte, die intravenösen Medikamente zu erhöhen.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:           Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:        August 2008

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?          Nein     Krankheit         Mir waren gerade 2 Liter Flüssigkeit aus dem Herzbeutel entfernt worden.   Mein Herz war stark vergrößert. Die Flüssigkeit strömte zurück und ich schrie   und hielt meine Kehle als würde ich ersticken.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?              Komplett angenehm.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja   Ich hörte, wie   die Krankenschwestern aufgeregt redeten. Ich konnte nicht beweisen, dass es   während der Punktion (Entfernung der Flüssigkeit) geschah, aber ich weiß, dass   es so war. 

  Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und   Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und   Wachheit im Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal     Es war wie   ein Adrenalinrausch, der alle Sinne gleichzeitig berührt. Es war sehr schnell   und aufschlussreich. Kein Vergleich zu irgendeiner “irdischen” Erfahrung.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung   erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Als ich das Licht und die Farben   sah und Jesus mich im Krankenhausbett im Arm hielt.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit    Ihres Denkens?               Nein

  Schien   die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit   blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Ich würde   sagen, dass beides zutraf. Für die „Unterhaltung“ mit Jesus schien die Zeit   langsamer als normal zu vergehen. Aber es passt auch, dass die Zeit stehen   blieb, bzw. jede Bedeutung verlor. Ich weiß nicht, wie ich es beschreiben soll.   Es war, als wäre ich aus der Zeit herausgenommen worden.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?            Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen   auf irgendeine  Weise        vom normalen Sehen unterschieden  ?          Vor der Erfahrung war meine Sicht    schwankend, weil meine Zellen nicht ausreichend mit Sauerstoff versorgt   waren (im Original “my vision was in and our of consciousness”) Während der   Erfahrung waren sowohl meine Sicht, als auch alle anderen Sinne geschärft.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem   normalen Gehör unterschieden?           Ich hörte die   Krankenschwestern um mich herum aufgeregt sprechen. Ich hörte auch Stille, wobei   sie meine gesamten Sinne durchdrang. Es war schwer, alles auf einmal zu   verarbeiten.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an   einem anderen Ort zutrugen?           Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch   einen Tunnel hindurch?          Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?           Ja       Meine Großeltern, die in 2003, bzw. 2006 verstorben waren, saßen auf zwei   Stühlen am Fußende meines Bettes, so dass wir ein Dreieck bildeten. Wir hielten   uns an den Händen und sie sagten mir, ich solle mich nicht sorgen, sie würden   für mich beten. Das war anscheinend, nachdem Jesus bei mir war.   

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten     Sie sich davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja   Ich   sah Lichter in einem Kreis. Es war nicht wie irgendein Licht, das ich je auf der   Erde gesehen habe. Es pulsierte und war sehr hell. Besser kann ich es nicht   beschreiben.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?           Ein unbekannter und sonderbarer Ort

  Welche Emotionen verspürten Sie während der   Erfahrung?              Absolute Verzückung, überwältigende   Freude und Liebe.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder   Wohlgefühl?           Unglaublicher Frieden oder unglaubliches   Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?               Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder   Harmonie mit dem Universum?            Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?               Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?           Nein            

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?               Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine   begrenzende physische Struktur?                Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt   ohne Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     Ich erinnere mich, dass ich Jesus sagte, ich könne meine Eltern nicht   verlassen. Ich dachte, sie würden den Tod eines weiteren Kindes nicht   verkraften. Daher habe ich mich entschieden, zu bleiben.

  Gott, Spiritualität und  Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?             Unsicher      Ich war als Kind getauft worden, aber ging nicht regelmäßig in die   Kirche.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer   Erfahrung verändert?             Ja      Wenn ich aufwache, denke ich an Jesus und bete häufig während des Tages   zu ihm. Hin und wieder – dreimal seit 2008 – überkommt mich das Gefühl der Ruhe   wie an dem Tag im Krankenhaus mit Jesus.

  Welche Religion haben Sie jetzt?            Christian- Protestant     Ich habe einen unerschütterlichen Glauben in Jesus Christus.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren   irdischen Überzeugungen übereinstimmten?               Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten        Ich glaubte im Allgemeinen an Jesus. Ich bin mit der Kirche aufgewachsen   und kannte die Überlieferung. Ich ging aber nicht regelmäßig in die Kirche und   betete auch nicht regelmäßig. Wenn ich jetzt aufwache, ist es das erste, woran   ich denke: zu beten und dankbar zu sein.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und   Werten wegen Ihrer Erfahrung?            Ja      Ich war mir vor meiner NTE nicht sicher in Bezug auf Religion. Ich war   mir nicht sicher, dass die Antworten auf alles in jedem von uns sind. Ich hatte   eine tödliche Krankheit, aber erfuhr eine wunderbare Heilung. Seither habe ich   keinen einzigen schlechten Tag mehr gehabt. Kein Tag an dem ich mich selbst   bemitleide, Angst vor dem Tod habe or mich sorge. Ich hatte einfach keinen   schlechten Tag seit meiner Erinnerung an diese Erfahrung.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer   Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer   Stimme, das/die  klar   aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?               Ich sah sie tatsächlich

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche   Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen   beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?               Ja     Ich   wusste, dass Jesus Christus im Bett war und mich wie ein Kind hielt. Ich erlebte   ihn mit allen meinen Sinnen und es war nicht von dieser Welt.

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer   Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?             Nein    

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer   Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?            Ja       Ich lernte, dass eine Einheit (im Original: „oneness“) existiert. Nichts   spezifisches, nur ein Gefühl. Als ob ich es einfach wüsste.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen über die Existenz Gottes?            Ja      Ich wusste mit absoluter Sicherheit, dass ich die Gegenwart von Jesus   Christus erlebte.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der    Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes   Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?               Ja      Es wurde mir wie eine Zeitlinie gezeigt: einige sind auf dieser Seite,   einige auf der anderen. Das “Leben danach” ist nicht weit entfernt und auch kein   riesiger Unterschied in “Hier“ und „dort“. Es ist einfach nur die andere Seite   vom Tod. Wenn ich mir das so durchlese, klingt es sehr unchristlich, aber es war   definitiv der Himmel, nur näher, als wir denken. Es ist fast, als wäre er in   uns. Es ist sehr schwierig zu beschreiben. Aber ich wusste mit unumstößlicher   SIcherheit, dass ich in der Gegenwart von Jesus Christus war.

  Die Erkenntnis, dass wir nicht   erfassen können, wie sehr uns Jesus liebt.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen über den Sinn des Lebens?           Unsicher    Ich   habe den Eindruck, dass ich viele Dinge gelernt habe, die ich aber wieder   vergessen habe seit meiner Erinnerung im August 2009.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein   jenseitiges Leben?           Unsicher       Ja      Absolute   Sicherheit, dass unsere Existenz weitergeht. Es wurde mir wie eine Zeitlinie   gezeigt. Einige befinden sich auf dieser Seite und andere auf der anderen Seite.   Das „Leben danach“ ist kein weit entfernter Ort oder ein großer Unterschied   zwischen „Hier“ und „Dort“. Es ist nur die andere Seite des Todes.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben   leben sollen?           Unsicher      Ich erinnere mich an nichts im Besonderen. Nur ein generelles “es macht   Sinn”.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des   Lebens?            Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen über Liebe?           Ja      Die Erkenntnis, dass wir nicht ermessen können, wie sehr Jesus uns liebt.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf   nach Ihrer NTE?           Unsicher      Ich habe das Gefühl, ich muss nicht “glauben”, ich HABE Glaube. Die Leute   sagen, wie stark mein Glaube ist, aber ich komme mir vor, als hätte ich gespickt,   ich kenne die Antwort bereits. Ich habe keine Zweifel mehr. Ich war bei Jesus.   Wenn ich eine Bibel in die Hand nehme oder bete, fühle ich mich Jesus näher und   die Erfahrung kommt wieder klarer in mein Bewusstsein zurück. Dieses wunderbare   Gefühl von Liebe und Freude kann ich     nicht wieder heraufbeschwören. Auch die Lichter und Farben kann ich nicht sehen,   aber ich weiß, dass ich eines Tages sterbe und dann werde ich auf der anderen   Seite der Linie sein. Es wird nicht schlimm sein, nicht mehr auf der Erde zu   sein, aber es wird eine riesiger Anlass zum Feiern im Himmel. Ich habe gelernt,   dass eine Einheit (im Original „oneness“) exists. Das ist nichts konkretes, nur   ein Gefühl, so, als ob ich es einfach weiß. Sehr große Veränderungen in meinem   Leben.

    Haben     sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?                 Ja       Nichts dramatisches, aber ich habe mich verändert, daher haben sich auch       meine Beziehungen verbessert. Alle im positiven Sinn und mit einem christlichen   Fokus.

  Nach der NTE : 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten   auszudrücken?               Ja       Kurz nachdem es mir passiert ist, probierte ich, alles aufzuschreiben und   zu erklären. Ich wusste, dass es für die Farben und das Licht keine Worte gab.   Auch die Liebe und Freude, die mich durchströmt hatte, war unbeschreiblich. Es   waren Farben und Lichter, wie ich sie noch nie zuvor gesehen hatte und Liebe und   Freude wie ich sie nie erfahren hatte.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich erinnere mich genauer  an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um   dieselbe Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?           Ja       Ich wusste, dass mein Onkel Krebs hat, aber das war ok. Er bekam die   Diagnose ungefähr einen Monat nachdem ich es wusste. Ich habe es „im Gefühl“ wie   sich manche Dinge entwickeln werden. Ich hatte einen „Traum” als ich aufwachte   und sah den Namen eines Mannes und ein Autowrack. Ich hatte das Gefühl, ich   müsste seine Frau finden und ihr sagen, was passiert ist. Ich habe alle Details   notiert, konnte seinen Namen aber weder in einem Polizeibericht, noch im   Internet finden. Auch habe ich meine Großeltern zweimal wiedergesehen. Einmal an   Ostern 2010 und dann bei der Beerdigung meines Onkels im vergangenen Jahr. Beim   ersten Mal haben wir uns in einem Dreieck an den Händen gehalten. Wir haben uns   unterhalten, aber ich konnte nichts hören. Ich sah, wie wir beieinander saßen,   aber ich guckte mir selbst über die Schulter. Das zweite Mal waren die beiden   jünger, mein Großvater trug einen Hut und bückte seinen Kopf unter die   Grababdeckung meines Onkels.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer   Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?            Direkt nach meinem Erlebnis war ich   so glücklich und vor Freude strahlend, dass die Krankenschwestern und Ärzte es   merkten. Sie erwähnten, dass sie sich zu mir hingezogen fühlten. Ich wusste,   dass es eigentlich Jesus war, der sie anzog, Sie sahen IHN in mir, nicht mich.   Das erscheint mir ganz besonders bedeutsam.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen   mitgeteilt?               Ja       Zuerst wollte ich es jedem erzählen! Die meisten von meinem Freunden   waren begeistert von meiner Erfahrung zu hören. Aber einige haben sehr – fast   schon beleidigende Fragen. Ich glaube, ich sollte sowohl meinen Umgang mit   meiner Krankheit, als auch meinem Umgang mit Jesus mit anderen Menschen teilen.   Auch wenn es seltsam klingt, ich bin erst jetzt bereit, die Details von meinem   Erlebnis zu schildern. Es ist jetzt vier Jahre her und ich habe einigen Menschen   Einzelheiten der Erfahrung erzählt, aber niemals die gesamte Geschichte. Jetzt   ist es an der Zeit, alles zu erzählen.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen   über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?            Nein      Ich wollte erst meine berichten (das ist jetzt das erste Mal, dass ich es   komplett mitteile), bevor ich etwas darüber oder über die Erfahrungen anderer   Menschen lese.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung   kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real       Es hat fast ein Jahr gedauert, bis ich mich an alles erinnert habe, aber   als es geschah (als ob es gerade erst passiert wäre), war ich sicher, es war   real. Ich bin mir immer noch sicher, dass es real war.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?                Erfahrung war definitiv real        Bis zu meinem Todestag werde ich wissen, dass diese Erfahrung real war.   Es fühlt sich an, als wäre ich auf eine andere Realität „eingestellt“ worden.   Ich fühle mich nicht überlegen, in keiner Weise, aber ich fühle schon, dass ich   Dinge weiß, die nicht jeder weiß.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je   einen Teil der Erfahrung reproduziert?           Ja    Nicht im Ganzen, aber mich überkommt dieses Gefühl der Ruhe wie an jenem   Tag. Das passiert meistens, wenn meine Gesundheit angeschlagen ist und es fühlt   sich an, als ob Jesus wieder bei mir ist. Es ist schwer zu erklären, weil ich   immer fühle dass ER bei mir ist, aber während dieser Zeiten ist es noch einmal   mehr wie während meiner NTE.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre   Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?           Ich glaube, es ist wichtig zu   betonen, dass ich wirklich keine praktizierende Christin war als es passierte.   Ich habe kaum darüber nachgedacht. Jetzt denke ich beim Aufwachen und beim   Zubettgehen an ihn. Die Erfahrung hat wunderbare Freude und Sicherheit in mein   Leben gebracht.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir   stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?           Nein, ich glaube, es ist sehr   gründlich für mein Erlebnis. 

  

[1] https://www.nderf.org/German/jill_j_nte.htm