{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ned_d_nte.htm","mytitle":"Ned D NTE 6275","mylang":"de"}
          	Ned D NTE 6275                                	            		

Ned D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
  

Erfahrungsbeschreibung: 

    An einem Donnerstag ging ich zu meinem Auto, öffnete die Tür und setzte mich hinein, als ich einen starken Schmerz in meinem Bauch spürte. Ich dachte es wären Verdauungsstörungen oder Lebensmittelvergiftung. Später begann ich mich ein bißchen schwach und matt zu fühlen. Ich nahm einige Hausmittel für dieVerdauung und Lebensmittelvergiftung ein, aber nichts schien zu helfen. Am nächsten Tag fühlte ich mich genauso und irgendwie benommen.  An diesem Tag, Freitag, entschied meine Familie, daß sie das Wochenende im Ferienhaus verbringen wollen, aber ich entschied mich nicht mitzukommen, da ich mich nicht sehr wohl fühlte und ich ihnen nicht den Spaß verderben wollte. Sie fuhren am Freitagnachmittag ab. Ich erwachte Samstag morgen ungefähr um 7.30h und fühlte mich viel besser, aber mit rasenden Kopfschmerzen, ( ich bekomme niemals Kopfschmerzen), also nache ich ein paar Pillen und ging zurück ins Bett. Zu mittag wachte ich auf und fühlte mich großartig – alle Beschwerden waren vergangen. Ich wollte aufstehen, aber als ich meine Beine aus dem Bett schwang, wurde ich von dem unglaublichsten Blitz eines Schmerzgefühls getroffen, der von den Zehenspitzen bis zu meinem Kopf ging und dann verschwand – fast so schnell, wie er gekommen war. Ich wußte, daß etwas nicht stimmte. Ich schwitzte, fühlte mich krank, kalt, ich hatte einen Schock. Ein stechender Schmerz war wieder aufgetreten, der an der Basis meines Penis zu liegen schien und ich dachte, daß ich einen Nierenstein hätte, der sich dort abgelagert hat. Also ging ich auf die Toilette, (sehr langsam), um zu versuchen ihn „herauszupissen“. Als ich an der Toilette stand, bemerkte ich, daß ich nahe am ohnmächtigwerden war und etwas mir sagte, daß ich mich niederlegen solle, auf den kalten Fliesenboden. Ich ließ mich langsam auf den Boden nieder.

  Ich erinnere mich nicht, weil ich mußte halb-ohnmächtig geworden sein, aber ich kroch auch vom Badezimmer in den Gang, wo das Telefon stand. Ich muß das Telefon von seinem Tisch auf den Boden gezogen haben und dann wählte ich die Nummer des Handys meines Verwandten (auch daran erinnere ich mich nicht klar). (Das ist erstaunlich, weil wenn mich jemand nach der Nummer gefragt hätte, hätte ich sie nicht gewußt; ich verwende immer die Namen in meinem Telefonbuch meines Telefons und diese Telefone zeigen die Nummer nicht an). Er antwortete auf den Anruf, was ebenso erstaunlich ist, weil er auf seinem Schnellboot gerade einen anderen Verwandten auf seinen Wasserskiern zog und normalerweise nie sein Handy mit aufs Boot nimmt. Ich sagte meinem Verwandten, daß ich nicht wüßte, wie lange ich noch am Leben bleiben würde, aber daß ich denke, daß ich sterben würde. Ich sagte zu ihm, daß ich daran wäre, ohnmächtig zu werden, aber ich hätte keine Schmerzen, was zu dieser Zeit tatsächlich stimmte.

  Tatsächlich fühlte ich mich im Frieden. Ich fühlte, als ob ich schwebe, ich denke, daß ich zu diesem Zeitpunkt ohnmächtig wurde. In der Ecke des Ganges, in der Deckenhöhe ist ein Bewegungsmelder für das Alarmsystem, (obwohl ich mir zu dieser Zeit,  nicht speziell klar deswegen war). Das Nächste, daß mir bewußt wurde war, daß ich von der Position des Bewegungsmelders auf mich herunterblickte, als ob ich dort drinnen wäre und auf mich selbst hinunterblicke. Alles war ruhig, sehr friedevoll und beruhigend, fast ätherisch. Ich erinnere mich, wie ich dachte, wenn das das Sterben ist, dann ist es überhaupt nicht so schlimm, tatsächlich war es eher angenehm.

  Das nächste Ding, dessen ich mir teilweise bewußt wurde war, war, daß ich in das Auto meines Nachbars gekommen war, (mein Verwandter hatte ihn angerufen und er war in mein Haus eingebrochen und mich herauszuholen). Ich fragte ihn, wielange es dauern würde ins Krankenhaus zu kommen, als er mir sagte, und ich sagte, daß ich vielleicht nicht mehr solange durchhalten würde (daß hat ihn entsetzt, wie ich später herausfand); aber ich erinnere mich, daß mich das wirklich nicht störte. Ich hatte keine Angst mehr zu sterben und ich habe sie nicht bis zum heutigen Tag.  Als ich in der Intensivabteilung des Krankenhauses aufwachte, sagten mir die Ärzte, daß sie meine Gedärme herausgenommen, mit 88 l sterilisiertem Wasser gewaschen und dann alles wieder hineingeschoben hätte. Die Ärzte sagten mir, wenn es noch eine Stunde gewesen wäre, dann wäre ich in die Leichenschauhalle gekommen und nicht auf den OP-Tisch. Die Hauptorgane meines Körper hätten bereits begonnen abzuschalten und eine Lunge kollabierte während der OP. Ich bin ein ziemlich abgehärteter Kerl, nach der OP am Samstag, hatte ich um eine Entlassung am folgenden Donnerstag gebeten und war die nächste Woche wieder zurück auf meinem Schiff. Ich fühlte mich ein bißchen mürbe, also nahme ich die Dinge ein bißchen leichter.      

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   April 2005    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit, ich war ohnmächtig geworden und weiß ehrlich nicht, ob mein Atem oder das Herz zu irgendeiner Zeit stehenblieb, aber ich nehme an, daß war nicht der Fall. Mir wurde von den Ärzten, die an meinem Körper operierten, gesagt, daß mein Körper bereits begonnen hatte „abzuschalten“ als ich im Krankenhaus ankam, 15 Minuten nach dem Ereignis.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich schien mir der „Gefühle“ für die Umgebung klarer zu sein, wenn das irgendeinen Sinn macht.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Es war als ich im Sicherheits-Licht war und auf mich blickte. Es war sehr klar, aber es war ein bißchen wie „sanftes fokkusieren“ von Allem.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen, ich fühlte, daß ich in der Zeit schwebte.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Ich konnte alles sehr klar sehen, aber es schien ein „sanftes fokkusieren“ an allem zu sein, nicht ein riesiges Weichsein, aber ein kleines.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Es war nichts zu hören während der Erfahrung.  Es muß zu Ende gewesen sein, während der Nachbar ins Haus einbrach, weil ich wirklich nichts von diesem Lärm hörte.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein, nicht daß mir etwas bewußt wurde, aber diese Weichheit könnte auch von einem anderen Licht verursacht worden sein, daß normalerweise nicht im Gang brennt. Das würde diese Weichheit erklären, vielleicht.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ich denke, ich erinnere mich an eine vergangene Freundin, Ja, das ist mir klar bewußt. Aber sie ist lebendig und in Ordnung, (so weit ich weiß).    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher, in dieser Weichhiet, dich ich oben beschrieb, war die Lichtebene höher als normal, an einem Ort, der nicht der hellste im Haus ist. Ich hatte nicht daran gedacht, bis zu deiner Frage, aber ich glaube, daß der Begriff „ätherisches Leuchten“ es am besten beschreiben kann, wenn man so sagen kann.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich spürte den wundervollsten Frieden, Gelassenheit und Ruhe.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Ich bin kein praktizierender Christ, obwohl ich meinen Glauben habe.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich habe mehr Fragen, zu denen ich immer noch nach Antworten suche.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christ - Protestant    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich hatte von dieser Art von Ereignissen gehört, aber glaubte nicht wirklich daran, aber ich glaube an eine Art höchstes Wesen oder Gott.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich hatte von dieser Art von Ereignisse gehört, aber ich glaubte nicht wirklich daran, aber ich glaube an eine Art höchstes Wesen oder Gott. Ich bin neugieriger über die Möglichkeit von einem Gott, wie Religionen funktionieren und ob es mit all den Hauptreligionen, es dort nur einen Gott, mit verschiedenen Namen, geben könnte.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ich spürte, daß ich nichts zu fürchten habe. Ich spürte, daß das nicht „das Ende der Straße“ war. Tatsächlich spürte ich das Gegenteil, aber es ist schwer in Wort zu fassen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     Ich spürte, daß ich nichts zu fürchten habe. Ich spürte, daß das nicht „das Ende der Straße“ war. Tatsächlich spürte ich das Gegenteil, aber es ist schwer in Wort zu fassen.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?       Ich erinnerte mich and diese vergangene Freunding – es war ein Bild von meinem Lieblingsfoto von ihr.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Viele Veränderungen in meinem Leben. Ich habe keine Angst vor dem Tod. Ich habe jetzt mehr Fragen an mich selbst. Ich bin toleranter zu den anderen.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich bin toleranter zu den anderen.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Nicht wirklich, es war erstaunlich, privat und ich habe vorher selten darüber gesprochen..    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, nur mit ein oder zwei Menschen, mehrere Jahre nach dem Ereignis.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Ich hatte davon gehört und vielleicht eine TV-Programm darüber gesehen.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Es war/ist real, kein Zweifel in meinem Geist und ich bin gesund an Geist und Körper. In meiner Arbeit werde ich dafür bezahlt, jederzeit fundierte Urteile zu fällen, die weitreichende Konsequenzen haben können.  Ich leide nicht an Wahnvorstellungen.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?     Nicht wirklich.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/ned_d_nte.htm