{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/francine_w_probable_nte.htm","mytitle":"Francine W Wahrscheinliche NTE 6277","mylang":"de"}
          	Francine W Wahrscheinliche NTE 6277                                	            		

Francine W Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Vor meinem Selbstmordversuch war ich bereits fünfmal auf   Grund von Angststörungen und Depression in der Klinik gewesen. Es begann 2003,   drei Jahre bevor ich versuchte, mir etwas anzutun. Ich konnte zwar meine   Massagepraxis am Laufen halten – mehr oder weniger – aber es war eine dunkle   Zeit für mich. Nichts half, weder Therapie, noch die verschiedenen Medikamente,   die mir mein Psychiater verschrieben hatte. Ich fand es unerträglich, was ich   damit meinem Teenager-Sohn und meinem damaligen Ehemann aufbürdete. Ich konnte   dieser fürchterlichen Depression und den Ängsten nicht entkommen, trotz meiner   Ausbildung in Bodywork und Emotional Clearing (EMC) and ausdauernden Sitzungen   hierin. Die Nacht in der ich versuchte, mich umzubringen, war die schlimmste.   Ich war starr vor Angst und betete um Hilfe. Meine NTE kam mir tatsächlich erst   wieder während einer Cranio-Sacral Session in Erinnerung, ca. 6 Monate danach.   Ich war an einem Ort und in der Mitte eines Kreises von verstorbenen   Familienmitgliedern und anderen geliebten Menschen. Unter mir befand sich ein   Teppich aus roten Rosenblättern, mehrere Zentimeter hoch. Ich befand mich Auge   in Auge mit einem Wesen aus Licht.      Ich kniete und wir kommunizierten wortlos miteinander,   telepathisch. Das seltsame war, ich erkannte das Wesen als den Herrn der Liebe   [„Lord of Love“ im Original] (Christus) aber gleichzeitig redete ich mit mir   selbst.    Gesagt wurde „Gute   Arbeit, Francine, aber jetzt musst Du zurück und beenden, was Du angefangen   hast.“ Mit „Guter Arbeit“ war alles gemeint, das ich durchlebt hatte.</o:p>

  Ich erinnere mich nicht mehr, wie ich im Krankenhaus   aufgewacht bin. Die Ärzte wussten nicht, ob mein Gehirn schaden genommen hatte   oder ob ich dauerhaft körperliche Behinderungen davon tragen würde. Da mein   Selbstmordversuch als sehr ernstzunehmen eingestuft wurde, bekam ich ECT   (Elektrokonvulsionstherapie) verordnet. Die Behandlung zog sich etwa über ein   Jahr mit 30-40 Sitzungen. Nachdem ich wieder bei Bewusstsein war, blieb ich noch   für sechs Wochen im Krankenhaus. Die ECT Sitzungen schienen dabei zu helfen,   meinem Gehirn einen Neustart zu ermöglichen (im Original „to reboot“) und waren   sehr effektiv.</o:p>

  Ich konnte von den Medikamenten entwöhnt werden. Vor zwei   Jahren attestierte mir mein Psychiater volle Gesundheit. Seither habe ich   keinerlei Krankheitssymptome, nehme keine Medikamente und die Dinge laufen gut   für mich. Ich bin weit entfernt von Selbstmordgedanken und weiß jetzt, dass   alles Teil eines perfekten Plans ist und damit zusammenhängt, warum ich hier   bin. Ich muss das Muster durchbrechen und anderen ebenfalls helfen, es zu   überwinden. Mein Arzt war bei mir mit seinem Latein am Ende. Jetzt geht es mir   besser als jemals zuvor. Meine Praxis boomt und meine Einfühlsamkeit ist zehnmal   stärker als vorher. Meine emotionale, geistige und physische Gesundheit ist sehr   gut und ich sehe auch wesentlich jünger aus als 55.</o:p>

    Hintergrundinformationen:     </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum   an dem die NTE stattfand:      'June 3-10, 2006' </o:p>

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?          Ja     Selbstmordversuch       Ich lag rund 7 Tage im Koma, nachdem ich alle meine Medikamente geschluckt   hatte, eine komplette Flasche Ibuprofen, eine Flasche Wein und zusätzlich noch   die Abgase in die Führerkabine des Autos geleitet hatte. Der Sohn der Nachbarn,   der zu Besuch war, fand mich und zog mich mitten in der Nacht aus dem Auto. Er   hatte Kenntnisse in erster Hilfe, beatmete mich, führte Herz-Lungen-Massage   durch und rief einen Rettungswagen.</o:p>

    NTE Elemente: </o:p>

  Wie   betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Rundum angenehm. </o:p>

  Fühlten   Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?           Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal      Ich bin sehr intuitiv und einfühlsam, aber diese telepathische Verbindung   war einfach bewusst und komplett.    Ebenso die begleitenden Gefühle von   bedingungsloser Liebe und Freude.</o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich Auge in Auge mit dem Lichtwesen war, Christus und   ich selbst zur gleichen Zeit. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit    Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung      Es gab nur die Gegenwart. Mein Herz floss über. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?           Unglaublich   lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen   auf irgendeine  Weise        vom normalen Sehen unterschieden  ?          Meine   NTE dauerte nur kurz an. Ich glaube, das lag daran, weil ich schon so viel über   solche Phänomene gelesen und mich auch mit anderen Bewusstseinsebenen   beschäftigt hatte. Ich bekam gerade genug gezeigt, damit ich mehr davon in diese   Realität mitnehmen konnte. Der Duft der Rosen an diesem Ort war betörend. Es ist   für mich ein großer Trost, dass ich meine Familie sehen konnte und weiß, dass   sie immer bei mir sind. Die Liebe des Wesens aus Licht ist bei mir, aber   unerklärlich.</o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   unterschieden?            Es war kein Gehör von äußeren Geräuschen,   sondern nur ein inneres Wissen von der Kommunikation.    </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?          Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein      </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?           Ja       Siehe Bericht oben. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   umgeben?         Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?            Ja   Der Ort und   das Wesen vor mir leuchtete in einem leichten, sanften, fließenden, alles   überziehenden Licht.   </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer   oder nicht irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?               Ich fühlte Freude, eine Art Daheimsein,   Erleichterung und Liebe. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?                Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?           Ich fühlte mich mit   der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?                Alles über mich oder andere        Alles, das ich damals verstehen musste, das hat sich in den letzten sechs   Jahren noch einmal deutlich ausgeweitet.    </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?            Nein              </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?                Nein        </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?               Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Nein       </o:p>

    Gott, Spiritualität und    Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher      Ich bin und war schon immer eine sehr spirituelle Person. 18 Jahre lang   (von meinem 18.-36. Lebensjahr) war ich Teil einer bewussten spirituellen   Gemeinschaft (im Original „intentional spiritual community“). Auf Grund meiner   Massagepraxis und dem Training in Body Work war ich sehr stark auf Alternative   Therapien fokussiert. Starkes Interesse an Amerikanischen Ureinwohnern und   Naturreligion.</o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?           Ja      Vertieft und gefestigt. Gott ist keine Person, sondern vielmehr eine   Energie, die wir alle verkörpern. Ich weiß, dass ich hier auf der Erde als   Bindeglied zu der anderen Ebene fungiere, aber ich bin gleichzeitig sehr stark   hier in dieser Realität verwurzelt (geerdet). Das Leben ist ewig, es dehnt sich   aus, es ist fantastisch! </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?           Andere Glaubensrichtungen – New Age.      Mein spirituelles Bewusstsein ist ziemlich gleich und doch   deutlich ausgedehnt. Ich wusste schon seit langem um die Kraft meiner Seele,   aber darüber lag diese Bürde aus Angst und Depression – ein geerbtes, sehr   starkes Muster. Von meinen Eltern und drei Geschwistern bin ich die letzte   Überlebende, die es überwunden hat. Meine Mutter hat sechs Mal versucht sich   umzubringen; meine Schwester mindestens zweimal und mein einer Bruder hat es   getan. Ich weiß jetzt, dass ich auf der Erde bin, um dieses Muster zu   überwinden.</o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?               Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?          Ja      Alles passt perfekt zusammen und ich würde nicht das kleinste Detail   meines Lebens ändern, auch nicht mein Trauma.    </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?            Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die  klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle   stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?                Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals   auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.:   Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?               Ja      Jesus Christus </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   Existenz vor der sterblichen Existenz?            Nein        </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   universale Verbundenheit oder Einheit?           Ja        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die   Existenz Gottes?             Ja        </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der  Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja      Diese Erfahrung war für mich wie eine Auszeit, eine Versicherung, dass   alles in Ordnung war. Ich musste diese Energie mit zurück in diese Spähre nehmen.     Es war notwendig, dass ich dorthin ging und zurückkam.</o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den   Sinn des Lebens?            Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?             Unsicher      Ja       Ich sah meine Familie, von der alle verstorben sind. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend   die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?              Ja      Das, was ich durchgemacht hatte, wird mir die Stärke für das geben, was   noch kommt. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Ja       Liebe ist alles und sie ist ewig.  </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?            Unsicher      Ich trage nicht mehr diesen Mühlstein aus Angst um meinen Hals, den ich   für 53 Jahre   mit mir herumgetragen   habe. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja       Ich ließ mich von meinem Ehemann scheiden, mit dem ich 25 Jahre verheiratet   gewesen war und begegnete einem anderen Mann. Dave erlitt 2005 ein Hirntrauma   bei einem Autounfall. Er lag einen Monat lang im Koma. Seiner Familie sagte man,   falls er überleben würde, würde er nie wieder gehen oder sprechen können. Er   hatte keine spezifische NTE, aber wir wissen, dass wir beide Teil dieses   positiven Sogs sind und unsere gemeinsame Geschichte erzählen müssen (diesen   September werden wir heiraten). Normaler Weise hat in einer Beziehung nur eine   Person so eine Geschichte. Wir dagegen wissen beide, dass wir tot sein sollten   oder könnten und es geht uns besser als jemals zuvor.      Das ist großartig! </o:p>

    Nach der NTE :     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?                Ja       Es ist unmöglich komplett zu vermitteln, wie es war. Ich hatte auch   darauf folgende Erfahrungen, die ähnlich schwer zu erklären sind: schamanische „Reisen“,   bei denen ich den Eindruck hatte, ich kann mehr von mir quer durch die   Dimensionen auf diese Ebene ziehen, um die Energie dafür zu bekommen, was ich   hier erledigen muss. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu   anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich erinnere mich genauer  an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?           Ja       Die Energie fließt durch meine Hände und ich weiß genau, wo ich den   Körper einer Person zum Heilen anfassen muss. Einige fühlen sich nach den   Sitzungen nicht wohl, aber wenn man eine rostige Tür, die jahrelang geschlossen   war, wieder öffnet, kann es eben quietschen.  </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für   Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Ich   staune über meine jetzige extatische Einstellung, wenn ich daran denke, wie   dunkel es um mich herum war.    Ein Selbstmordversuch ist wirklich der Tiefpunkt.    Wenn ich damals gewusst hätte, wie ich mich heute fühlen   würde – ich hätte es nicht für möglich gehalten.</o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?                Ja       Die Menschen sind bei Selbstmord etwas verschreckt. Einige hören die   Geschichte und sind beeindruckt, andere können sich nicht anhören, was ich getan   habe.    Auch ECT (Elektroschocktherapie) verschreckt viele.    </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?           Ja       Ich hatte mindestens vier Bücher darüber gelesen.      Ich glaube, ich wurde vorbereitet.    </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem   sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real        Es war ein Geschenk an mich, eine Versicherung, dass alles in Ordnung ist. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war   definitiv real        Meine ersten 50 Lebensjahre standen unter dem Motto, dieses große   Familientrauma zu durchleben. Meinen Vater verlor ich mit 12, mit 17 hatte ich   Eierstockkrebs, meine Mutter verließ mich, als ich 16 war. Die nächsten 50 Jahre   werde ich mit der Welt diese großartige Entdeckung von Freude, Liebe und   Ausdehnung teilen. Ich bin hier, um mit anderen zu sprechen und mitzuteilen, was   ich gelernt habe.  </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?             Unsicher       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie   hinzufügen möchten?          Es ist tiefgründig!    Das,   was ich durchgemacht habe, gibt mir die Stärke und das Verständnis für das, was   noch kommen wird.  </o:p>

  Auch, dass Liebe alles ist und ewig.    </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/francine_w_probable_nte.htm