{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/victor_d_probable_nte.htm","mytitle":"Victor D Wahrscheinliche NTE 6278","mylang":"de"}
          	Victor D Wahrscheinliche NTE 6278                                	            		

Victor D Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

Als ich fünf Jahre alt war, spielten   ein Freund und ich gerade draußen hinter unseren Häusern. Ich kletterte auf   einen Baum, während mein Freund zusah. Ich rutschte aus, verlor meinen Halt und   mein Hals blieb in einer Astgabel stecken. Ich hing an meinem Hals. Mein kleiner   Freund beobachtete mich, wie ich zappelte, das Bewusstsein verlor und mein   Körper schlaff wurde. Da er dachte, dass ich wütend auf ihn war, weil ich seine   Fragen nicht beantworten konnte, ging er heim, wo er meine Mutter antraf. Er   sagte “Davey redet nicht mit mir.”

Er führte meine Mutter zu dem Bereich,   wo wir gespielt hatten und meine Mutter sah meinen schlaffen Körper im Baum   hängen. Ihre Schreie brachten meinen Vater dazu, herzurennen. Er kletterte auf   den Baum und brachte mich runter. Er bemerkte, dass ich nicht atmete und begann   eine Mund-zu-Mund-Wiederbelebung. Während er das tat, rief meine Mutter die   Rettung sowie unseren Hausarzt. Der Arzt kam innerhalb von etwa fünfzehn Minuten,   als mein Vater immer noch mit der Wiederbelebung beschäftigt war. Der Arzt und   die Rettungssanitäter übernahmen von meinem Vater und brachten mich ins   Krankenhaus, das circa sieben Meilen entfernt war.

Ich lag fünf Tage lang bewusstlos in   einem Sauerstoffzelt. Ich kann mich nur daran erinnern, aufgewacht zu sein. Ich   erinnere mich klar daran, als ob es gestern gewesen wäre. Meine Eltern saßen an   meinem Bett. Sie fragten mich so etwas wie “wo warst du?” Ich antwortete, dass   ich bei Großmutter Lee gewesen sei. Ich erzählte meinen Eltern, dass sie sich   die letzten Tage um mich gekümmert hätte und ich meine ganze Zeit mit ihr   verbracht hätte. Großmutter Lee war meine Urgroßmutter, die vor zwei Jahren   gestorben war.

Ich wachte früh an diesem Morgen auf.   Noch früher, als es noch dunkel gewesen war, war meine Mutter nach Hause   gegangen, um sich zu erholen.Sie wurde durch meine Stimme geweckt. Genau da   erhielt sie einen Anruf aus dem Krankanhaus, dass ich wieder zu mir kam.

Noch einmal, die einzige Erinnerung,   die ich habe, ist, dass ich im Krankenhaus aufwachte. Diese Erinnerung ist so   frisch wie wenn es letzte Woche passiert wäre. Ich habe keine Erinnerung an die   NTE oder den Unfall. Meine Eltern erzählten mir, dass ich ihnen gesagt hätte,   fünf Tage lang bei meiner Großmutter gewesen zu sein, und dass ich meinen Besuch   bei ihr sehr detailliert geschildert hätte.     

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:       Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:    März 1956  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?       Ja     Unfall             

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Völlig erfreulich  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?     Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?       Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal    Siehe oben.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Siehe oben.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?      Nein     

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?         Nein     

Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?      Unsicher    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?         Ja     Meiner   Urgroßmutter.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder   fühlten Sie sich davon umgeben?        Nein

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Unsicher  

Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?          Ich spürte Glück und Zufriedenheit,   da ich bei meiner Urgroßmutter war.

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?           Ein Glücksgefühl

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt   verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?          Alles über mich oder andere       Mir wurde gesagt, dass ich erzählt hätte, bei meiner (verstorbenen) Großmutter   und darüber ziemlich glücklich gewesen zu sein.

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?          Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?           Nein     

Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?          Unsicher      

Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?        Nein   

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?         Unsicher    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?          Unsicher    

Welche Religion haben Sie jetzt?           Christlich- Protestantisch    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die insgesamt mit den   Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten, übereinstimmten

Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher    

Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle   stammte

Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?          Ich sah sie tatsächlich

Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?           Unsicher    

Erhielten Sie Informationen während   Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?           Unsicher      

Erhielten Sie Informationen während   Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?           Unsicher      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen über die Existenz Gottes?          Unsicher      

Betreffend unser irdisches Leben   außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen über den Sinn des Lebens?          Unsicher     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher       

Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?          Unsicher      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des   Lebens?          Unsicher          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen über Liebe?          Unsicher      

Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher    Ich hatte   plötzlich vorausahnende Träume. Nicht oft, aber in periodischen Abständen. Klare   Visionen von Ereignissen, die später passierten, meist betraf es   Flugzeugunglücke, die später in den Zeitungen aufschienen. Meine Mutter und ich   schienen ein psychisches Band zu haben und konnten die Sätze des anderen beenden.   Ich wurde etwas zum Einzelgänger was den Wunsch anbelangte, mit anderen Kindern   zu spielen.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Unsicher    

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?          Nein     

Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?        Ich weiß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden, ist  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja       Ich habe vorausahnende Träume und eine verstärkte Fähigkeit zu wissen, was   andere Leute denken.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?          Ja     Meinen   Eltern.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein     

Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real       

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer   Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real       Ich erinnere mich nicht an die Erfahrung. Meine Eltern erzählten mir, was ich   ihnen berichtet hatte. Sie spürten, dass ich von meiner Erfahrung mit meiner   Großmutter begeistert war und dass sie für mich real war.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?           Unsicher   Ich habe   außerkörperliche Erfahrungen, während ich schlafe, oder wenn es sich dabei nicht   um richtige außerkörperliche Erfahrungen handelt, sind es wunderbar realistische   Träume. Während dieser außerkörperlichen Erfahrungen oder diesen ähnlichen   Träumen sind meine Sinne schärfer, da ich fliege, wo auch immer ich hin will. Es   sind unglaublich heitere und selige Erfahrungen.

Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?           Der Unfall ist überprüfbar. Da ich   mich nicht an die NTE erinnere, muss das übernehmen, was meine Eltern mir   darüber gesagt haben. Da sich alles 1956 zutrug und damit lange, bevor NTEs   allgemein diskutiert wurden, konnten meine Eltern das nicht erfinden. Sie waren   von meiner Geschichte verblüfft und erzählten sie mir einige Jahre später. Sie   waren nicht der Typ dazu, Geschichten zu erfinden.

Gibt es irgendwelche anderen Fragen   die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?           Erforschen Sie weiter NTEs. Meine   Eltern sind beide verstorben. Ich bin 61 und in schlechter gesundheitlicher   Verfassung. Ich empfinde NTE-Erzählungen sehr tröstlich und ich verbringe einen   großen Teil meiner Zeit damit, sie und über den Himmel zu lesen. </sub></b></o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/victor_d_probable_nte.htm