{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/julian_a_nte.htm","mytitle":"Julian A NTE 5417","mylang":"de"}
          	Julian A NTE 5417                                	            		

Julian A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
Erfahrungsbeschreibung: 

    Sie vollzogen eine Angioplastie an mir und sie waren über radial eingedrungen. Ich spürte einen intensiven Schmerz in meiner Brust und spürte die Bewegung der Angioplastie in meinem ganzen Arm und Brust. Ich fühlte, daß es besser wäre zu entspannen, um nicht den Schmerz zu spüren.  Auf einmal spürte ich ein Gefühl wie ein Düsen, und als ob jemand den Kanal gewechselt hat, war ich an einem Ort, spärlich erleuchtet mit Licht im Hintergrund. Da waren Menschen, aber ich konnte nicht präzise sagen, wer sie waren: es war wie eine Wiedervereinigung. Ich spürte, einen ruhigen und tiefen Frieden, und keinen Schmerz. Ich war einigen Menschen nahe, und ich wiederhole – ich weiß nicht, wer sie waren. Sie holten mich hier hart heraus, und wieder – als ob jemand den Kanal gewechselt hat, sah ich den Kardiologen, wie er eine externe Herzmassage vollzog.  Um die Wahrheit zu sagen, habe ich Angst bekommen und bemerkte, da ich einen Herzstillstand hatte und ich fragte den Arzt. Ich betrachte mich selbst als sehr glücklich, daß ich eine zweite Chance in diesem Leben bekommen habe.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   03.05.12    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, der Kardiologe, der die Angioplastie vollzog, sagte mir, daß ich eine Systole, oder einen Herzstillstand erlitten hätte und daß er mich unmittelbar darauf zu reanimieren begann. Ich schätze, daß alle sehr schnell geschehen sein muß, nachdem sie mir Atropine gegeben und den Synus-Rhythmus gestartet hatten. Ich betrachte mich selbst als sehr glücklich, lebendig zu sein.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wunderbar    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit. Ich war immer bewußt.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Ich war immer bewußt.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Nein      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, dort waren Menschen, aber ich kann nicht sagen, wer sie waren. Es war wie eine Wiedervereinigung.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?     Dort, wo ich war, war etwas, daß von hinten beleuchtet wurde. Es war kein intensives Licht.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Frieden, intensiven Frieden, ich würde sagen, auch ein Gefühl von Glücklichsein, erfüllt zu sein, gesättigt.      

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      gemäßigt      

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, ich war an einem Ort von absoluter Ruhe, mit Menschen, die ich nicht kannte, ein eindrucksvoller Frieden. Ich sprach mit jemandem und ich erinnere mich jetzt nicht mehr, was ich sagte. Auf einmal nahmen sie mich heraus von dort und ich wachte auf mit der Reanimation.     

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein        

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real, ich bemerke keinen Unterschied mit der Realität, ich leben von Tag zu Tag.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein  		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/julian_a_nte.htm