{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/stephane_r_nte.htm","mytitle":"Stephane R NTE 5406","mylang":"de"}
          	Stephane R NTE 5406                                	            		

Stephane R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war komplett außerhalb der Zeit, also kann ich nicht   sagen wie lange die Erfahrung dauerte. Da war ein einziges intensives Licht mit   keiner Möglichkeit seine Richtung oder Dauer zu orten. Dieses Licht war kein   blendendes Licht. Ich selbst war ein vergleichbares Licht, teilweise von dem   anderen Licht abgelöst; ich finde es schwierig dies mit Worten zu übermitteln.   Ich hatte ein Gespräch mit dem Licht, aber wir redeten nicht mit Worten.. Das   Licht strahlte eine zahllose Menge an Stimmen aus, von unvergleichlicher   Perfektion nach irdischen Normen. Diese Stimmen, alle im Chor, sangen ein   einziges Wort, welches 'Halleluja' war, und die Länge in der dieses einzelne   Wort gesungen wurde, ein einziges Mal gesungen wurde, ist ziemlich unmöglich   auszudrücken in irgendeinem irdischen Zeitmaß.</o:p>

  Dieses eine Wort 'Halleluja' das gesungen wurde, war   gleichzeitig ein immenses übermitteln von Offenbarungen, die mich, die   Schöpfung, die Schriften, den Sinn und das Ziel meines eigenen Lebens betrafen,   sowie das Leben und den Tod. Als die Erfahrung zu Ende ging, wachte ich in auf   der Reanimationseinheit auf, mit der Überzeugung dass ich nicht darüber sprechen   sollte, aber dass ich auch eine Pflicht hatte das zu tun, dass die Weise wie ich    darüber sprechen sollte mir im Lauf des irdischen Lebens zukommen würde.   Zu keiner Zeit in der Erfahrung sah ich die Erde, noch meinen Körper, noch   irgendwelche Angehörigen die vor mir gestorben waren.</o:p>

   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       15 November 2011 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Kopfverletzung      'Autounfall mit Schädeltrauma, und sofortigem Koma, Krämpfen. '         Es war ein Schädeltrauma, Koma, Atemstillstand, Krämpfe, und Tetanie,   dies alles erforderte eine Evakuierung per Helikopter in eine   Reanimationseinheit. Die medizinische Meinung die meiner Familie mitgeteilt   wurde war dass mein Leben in Gefahr war. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Die   ganze Erfahrung hindurch waren beide meine Bewusstheit und meine Klarheit über   dem was man im irdischen Leben hat, und ich denke nicht dass ich übertreibe wenn   ich sage, dass man sich einen so hohen Bewusstseinszustand, übermittelt durch   ein menschliches Gehirn, nicht vorstellen kann. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?             Die ganze   Erfahrung hindurch waren beide meine Bewusstheit und meine Klarheit über dem was   man im irdischen Leben hat, und ich denke nicht dass ich übertreibe wenn ich   sage, dass man sich einen so hohen Bewusstseinszustand, übermittelt durch ein   menschliches Gehirn, nicht vorstellen kann. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Sehr   einfach, Zeit und Raum existierten nicht und hatten keine Bedeutung mehr. An   keinem Punkt dachte ich über diese grundlosen Ideen nach. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Unsicher     Da   ich nichts Materielles sah noch irgendwelche physischen Empfindungen hatte, kann   ich nicht genau antworten. Ich nahm nichts mit Augen, Ohren usw. wahr. Es war   komplett verschieden von den 5 menschlichen Sinnen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja      Ich hörte   nicht mit meinem menschlichen Hörsinn. Ich kann dies nicht genauer definieren,   da mir scheint dass Worte das nicht erlauben.      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     Da war nur dieses Licht ohne irgendeine Vorstellung von Zeit oder Raum.   Ich selbst war ein dazugehöriges Licht. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Fülle, Glück, Pflicht,   perfekte Übereinstimmung, angenehme und legitime Unterordnung.    </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         Gewissheit über die Existenz eines höchsten Wesens ohne es mit einer Religion   identifizieren zu können, noch es definieren oder davon reden zu können. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja         Ich weiß jetzt warum ich eine tiefe Überzeugung hatte dass die spirituelle   Dimension und das höchste Wesen existierten, und warum keine Religion perfekt zu   meinen Überzeugungen passte. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal       Perfektes Verstehen der Bücher der Bibel, aber eine große Uneinigkeit mit   alles religiösen Sekten und ihren Doktrinen, einschließlich den großen   Religionen. Totales Anhaften an das Alte Testament und an Christus, das Neue   Testament. Die Bewusstheit über die schlechte Interpretierung der Schriften   durch die Lebenden.    </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich weiß jetzt warum ich eine tiefe   Überzeugung hatte dass die spirituelle Dimension und das höchste Wesen   existierten, und warum keine Religion perfekt zu meinen Überzeugungen passte. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich hatte ein absolutes Wissen, aber ohne   fähig zu sein die ganze Natur des Höchsten Wesens zu begreifen, obwohl ich seine   Existenz wahrnahm. Ich weiß nicht wirklich was ich sagen soll. Ich würde es   gerne so dahin stellen: 'Er ist mehr als real, aber über jedes Begreifen hinaus,   wie immer das Niveau des Wissens ist, sogar absoluten Wissens.' </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich weiß jetzt warum ich eine tiefe Überzeugung hatte dass die   spirituelle Dimension und das höchste Wesen existierten, und warum keine   Religion perfekt zu meinen Überzeugungen passte. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja        Die   Weise wie das Licht und ich miteinander kommunizierten, die Begegnung mit mir   selbst, und das Ziel der Erfahrung und seine notwendige Natur sind schwierig   auszudrücken. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja         Ich habe die Fähigkeit mit meinem tiefsten Selbst (der Seele) ohne   Rückhalt zu reden. Ich kann nachdenken und habe die Fähigkeit über alles zu   staunen, sowie auch über die Unreife (den nicht erwachten Zustand) von   denjenigen um mich herum, die Schwachheit ihres Verhaltens, und ihre   Abhängigkeit vom Materiellen, und ihre Unfähigkeit Ehrfurcht davor zu haben.       </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ja.   Das Signifikanteste war ein tiefes Wissen über Dinge, mein augenblickliches   Erwachen zu der Wahrheit, und die Gewissheit meiner Pflicht sie weiter zu geben. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich wusste dass sie existierten ohne Gewissheit über ihre Richtigkeit zu haben.   Ich wusste dass diejenigen die sie hatten verstorbene Wesen, manchmal Engel, und   ein Licht am Ende eines Tunnels sahen. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real      Sie fühlte sich an wie ein unschätzbares Privileg, schon   vorprogrammiert, welches das Ziel meiner Existenz in diesem Leben ist. Etwas   Unausweichliches und dem ich selbst zugestimmt hatte, etwas was ich aus freiem   Willen gewählt hatte. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Am 5., 6. und 7. März 2012, wurde ich   von einem unwiderstehlichen Wunsch angetrieben über meine Erfahrung zu schreiben.   Auf meinem Computer, verfasste ich eine Reihe von Texten, die von Gedichten bis   zu Philosophie reichten, und sogar fundamentale Offenbarungen über die Schriften,   das Leben und den Tod, Spiritualität und alles, was in dem Bewusstseinszustand   in welchem ich mich während der Erfahrung befand, offenbart wird. Ich habe auch   die innerliche Überzeugung dass der Inhalt dieses Dokuments mir diktiert wurde.   Es ist 50 Seiten lang und ich verfasste es ohne es zu verstehen, bis ich es   wieder komplett überlas. Dies benötigte drei Testsitzungen über drei Tage. Es   war ein wenig wie automatisches Schreiben, aber auf einer Computertastatur. Bis   jetzt hat nur eine andere, und sehr zuverlässige Person es gelesen. Die   Bemerkungen die er machte waren dass es extrem gut abgefasst ist, faszinierend,   und dass es sein Leben definitiv verändert hat.    </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Ich habe das Dokument   gespeichert und es ausgedruckt. Ich habe es gebunden und ich weiß dass es eines   Tages veröffentlicht wird. Vielleicht nicht von mir, aber ich weiß dass das Werk   was ich tun musste vollendet ist. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?              Haben Sie das Gefühl einer   dauernden Verbindung mit dem Jenseits?</o:p>

  Erinnern sie sich seit der Erfahrung öfter an Ihre Träume?</o:p>

  Sind sie präziser, und verstehen Sie sie besser als vor   der Erfahrung? </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/stephane_r_nte.htm