{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tara_s_nte.htm","mytitle":"Tara S NTE 6279","mylang":"de"}
          	Tara S NTE 6279                                	            		

Tara S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Meine Nah-Tod-Erfahrung, bei der ich glaube dass sie am   11. August stattfand, und der Ort wohin ich ging, sind für ewig in meinem   Bewusstsein präsent.</o:p>

  Ich war draußen im Universum bei den Sternen, so nahe wie   bei der Decke in meinem Haus. Die Atmosphäre hier war der großartigste Frieden,   Ruhe, und Gelassenheit die ich jemals fühlte. Ich saß vor der allerschönsten   beleuchteten Präsenz von Energie. Sie schien die größte göttliche Liebe   auszustrahlen. Sie kam heraus, umgab mich und wurde Teil von mir, und ich wurde   Teil von dieser Präsenz. Unser Bewusstsein fühlte sich wie eines an, und doch   besaß ich noch mein eigenes Bewusstsein. Ich fühlte als würde ich sitzen und ich   habe mir den Kopf zerbrochen beim Versuch herauszufinden worauf ich saß. Meine   Schlussfolgerung war dass es kein Sofa, keinen Stuhl, keinen Körper, kein   Fleisch gab; es war reines Bewusstsein. Ich erinnere mich dass ich darüber   jammerte dass ich nicht zurückkommen wollte; ich wollte die Präsenz nicht   verlassen. Die große Sache war dass ich nicht zurückkommen wollte wenn ich in   einem Rollstuhl sein musste. Ich wollte nicht zurückkommen wenn ich nicht   sprechen könnte. Schlussendlich, wollte ich nicht zurückkehren und wusste dass   die Wahl mir gehörte.</o:p>

  Ich habe eine Empfindung das ich an diesem Ort viel mehr   sah und tat, jedoch habe ich keine Erinnerung mehr daran. Dr. Maryanne, die von   einer Freundin während meinem Koma eingestellt wurde, kam und sagte meiner   Familie dass ich auf die andere Seite gegangen war und dass sie fühlte dass es   mir wirklich dort gefiele, dass ich eine Menge Leute besuchte und nicht   zurückkehren wolle. Ich glaube dass ich mich nicht an den Rest meiner   himmlischen Erfahrung und die Interaktionen erinnere, denn wenn das der Fall   gewesen wäre, wäre es mir schwerer gefallen hierher zu meinem Leben   zurückzukehren. Meine Freundin verdingte Dr. Maryanne wieder nach meinem Koma,   während ich mich erholte, um bei Schulterproblemen zu helfen. Während sie eines   Tages an meiner Schulter arbeitete, fragte sie mich welche Religion ich hätte,   worauf ich antwortete Katholisch. Sie sagte mir: „Gut das macht es viel leichter.   Mutter Maria ist gerade zweimal zu mir gekommen. Sie möchte dass ich dir sage   dass sie bei dir ist, und dass du gesund werden wirst, aber du musst geduldig   sein; es wird seine Zeit dauern.</o:p>

  Während der Zeit meines Komas, hatte ich auch verschiedene   Bewusstseinserfahrungen. Ich werde sie hier beschrieben. Eine Freundin Lynn, kam   mich besuchen während ich in dem herbeigeführten Koma lag. Lynn, PhD in   Mathematik, war gerade aus China zurückgekehrt von einer Arbeitsreise. Lynn   redete mit mir, erzählte mir alles über ihre Reise. Sie kam einige Monate später   wieder als ich in Erholung und nicht mehr im Koma war. Sie sagte: „Komm ich   erzähle dir alles von meiner Reise nach China.“ Ich erwiderte dass sie mir   bereits von ihrer Reise nach China erzählt hatte (zu jener Zeit hatte ich keine   Ahnung, dass das war als ich im Koma lag). Ich begann ihr Details über die Reise   zu erzählen, solche wie der Taxifahrer der sie übers Ohr haute, die extra Nacht   die sie dort verbringen musste, usw. Lynn war platt und sagte mir dass sie mir   das erzählt hatte während ich im Koma war. Ich erwiderte, :“Nein, ich muss deine   Haare geschnitten haben oder so.“ Ich glaubte das, da ich an jenem Punkt keine   Erinnerung an mein Koma hatte. Lynn sagte: „Das beweist dass Leute die im Koma   sind dich hören können wenn du mit ihnen sprichst.“</o:p>

  Eine andere Erfahrung während ich mich erholte, betraf ein   kleines Mädchen das oben über meinem Bett im Krankenhaus blieb, Sie schwebte   direkt über dem Ende meines Betts, nahe bei der Decke. Sie war ein junges   Mädchen um die sieben oder acht Jahre alt. Sie hatte eine kurze Koboldfrisur.   Sie hatte immer einen intensiven Ausdruck in ihrem Gesicht und in den Augen. Sie   lächelte nie und sprach kein Wort. Sie starrte mich nur an. Ich hatte ein   Empfinden dass ich sie kannte, konnte aber nicht herausfinden wer sie war. Ich   glaube dass sie mein Schutzengel war der über mich wachte. Als ich ins   Krankenhaus ging, blieb sie für etwa zwei Wochen bei mir und dann war sie weg.   Ich erzählte meiner Kusine von diesem kleinen Mädchen und sie fragte mich ob es   mein Patenkind gewesen sein könnte. Sie war im alter von vierzehn durch einen   Hirntumor gestorben. Ich fragte die Mutter des Mädchens ob sie im Alter von   sieben oder acht eine Koboldfrisur hatte. Es zeigte sich dass das tatsächlich so   war, was meinen Glauben daran verstärkt dass sie mein Patenkind, Trista France,    war die als Schutzengel zu mir kam..    </o:p>

  Direkt vor dem was meine letzte Operation war, hatte ich   einen Traum der sich anfühlte als sei ich in einem anderen Bewusstsein. Dieses   Bewusstsein fühlte sich sehr an wie meine himmlische Erfahrung. Eine männliche   Stimme rief meinen Namen und sagte mir dass ich noch ein weiteres Hindernis zu   überwinden hätte und dann hätte ich das Leben von dem ich immer träumte. Ich war   sicher dass diese Stimme Gott war, wegen den Ähnlichkeiten im Bewusstsein mit   meiner Haupterfahrung. Ich sah dieser Operation entgegen, da ich vorher für vier   Monate zu Hause war, mit ein Flüssigkeit aus dem Dünndarm, die aus meiner Fistel   nach außen drang. Der Dr. hatte gesagt dass er sich nicht darauf freute mich zu   operieren und er war sicher, dass ich mich auch nicht darüber freute. Jedoch,   hatte ich mich beruhigt gefühlt, als wäre diese Operation ein Kinderspiel, weil   Gott zu mir gesprochen hatte. Als ich aufwachte und einen acht Zoll langen   Einschnitt fand mit Vakuumversiegelung, war ich schockiert. Dann erinnerte ich   mich daran dass Gott gesagt hatte 'ein weiteres Hindernis'. Meine letzte   Erfahrung geschah nachdem ich wieder nach Hause zurückgekehrt war, nach den   Operationen. Eine Freundin namens Pat brachte mir eines Tages einige Bücher   zurück. Sie wusste nicht dass ich krank gewesen war. Während sie mit mir redete,   sagte sie mir dass Mutter Maria und die Blaue Armee überall um mich herum waren,   und dass Maria mich wissen lassen wollte dass ich geheilt sei, dass ich aber   geduldig sein müsste, denn es würde Zeit brauchen wieder zu Kräften zu kommen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'August 11th, 2007' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie  Allergische Reaktion          Am Morgen des 26. Juli, 2007, hatte ich komplettes Organversagen (Nieren   und Leber versagten, die Lungen füllten sich mit Flüssigkeit) wegen der   nekrotischen Pankreatitis verursacht durch das Doxycycline. Mein Mann überhörte   die Krankenschwester der Intensivstation die sagte: „Sie stirbt direkt vor   unseren Augen und es gibt nichts was wir tun können“. Am 11. August, waren die   Atemfunktionen inadäquat und schwer trotz dem Maximum von Sauerstoff der in   meine Lungen gepumpt wurde (15%). Dann atmete ich ein und meine Lungen füllten   sich mit Erbrochenem und mein Körper ging in einen Zustand von Hypoxie. Mein   Herz pumpte unregelmäßig auf einer Seite und zu langsam auf einer Seite. Mein   Mann sagt dass an diesem Punkt die Ärzte mich reanimieren mussten. Mein Doktor   ein Mann mit siebzehnjähriger Erfahrung, erzählte mir später dass er nie jemand   überleben sah, mit einer so schlimmen nekrotischen Pankreatitis wie der meinen.    . </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal          Da waren keine menschlichen Bedingungen an mich gebunden während   ich dort war. Deshalb hatte ich keine fleischlichen Wünsche, keine Kommentare zu   mir selbst, keine Sorgen. Dort war nur Frieden, Ruhe und Gelassenheit. Dort war   nur die schöne Beleuchtung. Dies alles brachte eine Empfindung von Freiheit,    die mir erlaubte vollkommen präsent in meinem Bewusstsein von diesem   Moment zu sein. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Die gesamte Zeit wo ich während meiner   Haupterfahrung im Himmel war, war mein Bewusstsein am klarsten als es je war.   Und ich fühle nicht dass es so sein wird bis ich wieder dorthin zurückkehre. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Die Zeit stoppte und verlor jede   Bedeutung. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Während der   Erfahrung war meine Sicht erhöht. Ich fühle jedoch auch dass nach dieser   Erfahrung, meine tägliche Sicht über dem liegt wie sie früher war. Ich fühle   dass ich alles im Leben klarer sehe. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Es gab kein Hören während meiner   Erfahrung; alles was mir 'erzählt' oder 'gesagt' wurde fand statt als Gedanke   der in meinem Bewusstsein zu Wissen wurde. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja      Als ich zuerst aufwachte erzählte ich meinem Mann dass ich an diesem Ort   war und dass ich in Ehrfurcht vor der Beleuchtung war. Es war wie auf die   Beleuchtung eines Weihnachtsbaums zu schauen, und auch wieder nicht. Das Licht   beleuchtete in Natur, wie ein Weihnachtsbaumlicht. Es war reine Liebe. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich fühlte Ruhe, Frieden, Gelassenheit, Zufriedenheit, göttliche   Liebe usw. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Ich wusste dass die Wahl mir gehörte; es ist ein Wissen   ohne Wissen. Ich habe gemutmaßt dass der Seinszustand meiner Tochter (sie machte   unglaubliche Schwierigkeiten durch, einschließlich Vergewaltigung, und Gedanken   an Selbstmord bei meinem Tod) mir gezeigt wurde und dass das mich noch schneller   zurückbrachte. Ich glaube es gab einen Faktor dass ich überhaupt zurückkehrte. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich hatte   einen Glauben an Gott und ich glaubte dass Gott Liebe war, aber dieser Glaube   lebte neben mir anstatt in mir. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Meine Überzeugungen gingen von neben   mir zu leben über, um in mir zu leben. Ich bin jetzt eins mit meinen religiösen   Überzeugungen. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Katholisch   Ich glaube dass unser   Sonnensystem in einem evolutionären Prozess ist und und wir als menschliche   Spezies es auch sind. Wir alle teilen eine Einheit mit dem was die Wissenschaft   das 'einheitliche Feld' nennt, und mit dem was ich die erstaunliche, göttliche   Liebe nenne, welche Gott ist. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich glaube jetzt dass wir alle eins   sind; dass es eine universale Verbindung gibt.    </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher          Während ich nichts Spezifisches erlebte welches anzeigen würde dass wir   ein Leben vor diesem haben, glaube ich jetzt dass wir eine Wahl haben als   verschiedene Menschen ins Leben hinein oder wieder hinein zu gehen wenn wir es   wählen. Ich erlebte in vollständiger Einheit mit Gott zu sein. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ich glaube wir sind alle ein   Teil des Ganzen. Ich erlebte eine Einheit mit Gott und dem Universum. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Ich   erlebte was die Wissenschaft das 'einheitliche Feld' nennt und was ich Gott   nenne. Ich glaube dass ich in der Präsenz von Gott war (die leuchtende Energie   von göttlicher Liebe der ich begegnete). </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       Das   besondere Wissen das ich weiß ist dass Energie dem Gedanken folgt und wir leben   in einer sehr energetischen Welt. Wir teilen eine Einheit mit dieser Energie. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Ich gewann das Wissen vom evolutionären Prozess der göttlichen Liebe und   dass sie gefördert wird. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich weiß dass es Leben nach dem Tod gibt und ich glaube dass dies ein ewiger   Bewusstseinszustand ist. Ich glaube dass das was ich erlebte (das nicht irdische   Licht, die Empfindung von reiner Freiheit, und göttlicher Liebe) der   Bewusstseinszustand ist in welchen wir gehen wenn wir diese verlassen. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja     Wir sind   hier um Liebe wachsen zu lassen. Wenn du dankbar bist für alles, lässt du Liebe   in deinem Herzen wachsen, was dasselbe ist wie Gott wachsen zu lassen. Ich denke   dass wir in unserem Universum morphogenetische Felder durch unsere bewussten   Gedanken erstellen. Und so glaube ich jetzt dass Beten das mächtigste Werkzeug   im Universum ist. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Ja, Liebe war das mächtigste, durchdringende Gefühl. Ich fühle dass ich   lernte dass Liebe alles ist; die Einheit die uns alle zusammenbindet. Wenn du   dies hast dann bist du sehr dankbar, ganz, und lebst in Dankbarkeit mit Frieden.   Gott ist in jedem von uns. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich fühle   dass ich alles was ich gelernt habe mit jungen Leuten teilen soll. Ich bin nicht   sicher wie ich das genau mitteilen soll. Ich hoffe auf göttliche Führung. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich fühle ein    Einssein mit allen die ich treffe und bin fähig Gott in ihnen zu sehen. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Es war vor   fünf Jahren und ich bin erst jetzt fähig meine Gedanken in dieser Sache klarer   auszudrücken. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden          Meine   Erfahrung ist permanent   in meinem   Gedächtnis eingebettet. Ich glaube dass Meditation eine Tür zu himmlischem   Bewusstsein ist. Während meinen meditativen Zuständen bin ich fähig Momente,   flüchtige Momente, dieses Bewusstseinszustands zu fühlen. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich erhalte   Botschaften von Gott für   Menschen. Ich bin auch Mutter Maria in meinem eigenen Bewusstsein begegnet. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?               Das Ganze war   bedeutungsvoll. Es veränderte mein Leben und das Leben meiner Familie. Mir wurde   von Freunden erzählt dass ich ein wanderndes Wunder bin, fühle mich jedoch nicht   wirklich wie eines. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich begann meine Erfahrung direkt mit   meiner Familie und engen Freunden zu teilen. Sie waren unterstützend, intrigiert,   usw. Während ich im Krankenhaus war, kamen einige Freunde in mein Zimmer und   machten zentrierende Gebete mit mir. Eine der Krankenschwestern erzählte mir   dass sie es gerne hatte direkt danach ins Zimmer zu kommen, denn sie könnte die   Macht des Gebets fühlen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real              Während ich fühlte dass die Erfahrung definitiv real war, dachte ich nicht viel   darüber nach, denn ich versuchte im jetzigen Moment zu leben. Ich war total   darauf fokussiert jeden Tag zu überleben, ein Tag nach dem anderen. Mein   Hauptgedanke war dass heute alles war was ich hatte um durchzukommen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich glaube dass ich viel Glück habe   das erfahren und gelernt zu haben, was ich tat. Es wird immer real für mich sein;   es ist ein Wissen ohne zu Wissen. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja       Zentrierendes Gebet kann sie reproduzieren; aber nur für flüchtige   Momente. Gott hat mir gesagt dass er Menschen durch mich heilen möchte. Um das   zu tun, muss ich zu jener Bewusstseinsebene gehen die ich im Himmel erlebte.   Jedoch, konnte ich dies nur für diese flüchtigen Momente tun. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Sie ist   die größte Erfahrung meines Lebens. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Es   gibt keine anderen Fragen.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/tara_s_nte.htm